തകർന്ന് തരിപ്പണമാകുന്ന അവസ്ഥകളിലെ
നല്ല കാര്യമെന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ...
...അവ ഒരിക്കലേ സംഭവിക്കാറുള്ളൂ.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലേ കൊല്ലപ്പെടൂ.
ആത്മസഖിയെ ഒരിക്കലേ നഷ്ടപ്പെടൂ.
മോഷ്ടിച്ചതിൽ വെച്ചേറ്റവും വലിയ നിധി,
ഒരിക്കലേ മറ്റൊരാൾ മോഷ്ടിക്കൂ.
എന്നാൽ,
ഒരിക്കലേ സംഭവിക്കുകയുള്ളൂ എങ്കിലും,
അതുണ്ടാക്കുന്ന വേദന കുറയില്ല.
- തോക്ക് എടുക്ക്!
- തകർന്നു തരിപ്പണമായതായി തോന്നും.
നമ്മൾ കാരണം പരാജയപ്പെട്ട
ആളുകളുടെ മുഖം കാണേണ്ടി വരും.
ഒരു കുന്തം നെഞ്ചത്തേക്ക്
തുളച്ചിറങ്ങിയത് പോലെ തോന്നും.
ടെൻഷൻ കാരണം,
ശ്വാസം പോലും കിട്ടാത്ത ആ സമയത്ത്,
രണ്ട് മാർഗ്ഗങ്ങളേ മുന്നിലുണ്ടാവൂ,
ഒന്നുകിൽ തോൽവി സമ്മതിക്കുക,
അല്ലെങ്കിൽ തിരിച്ചടിക്കുക.
പ്രൊഫസർ തിരിച്ചടിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടെന്ന്
അറിയാമായിരുന്നിട്ടും,
എന്തൊക്കെ ചെയ്താലും,
തന്റെ വിഷമം കൂടുകയേ ഉള്ളൂ
എന്നറിയാമായിരുന്നിട്ടും,
തിരിച്ചടിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
മാർസീൽ, GPS ഓണാക്ക്.
ട്രക്കിന്റെ സിഗ്നൽ ട്രാക്ക് ചെയ്യ്.
ട്രാക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റുമെന്ന്
അവർക്കറിയില്ല.
പലെർമോ, ലിസ്ബൺ
പ്രൈവറ്റ് ലൈനിൽ വാ.
അവർ 4 കിലോമീറ്റർ അകലെയുണ്ട്.
നിർത്തിയിട്ടേക്കുവാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഡാർക്കോ, അടുത്ത ക്രോസ്റോഡിൽ,
എല്ലാവരും പടിഞ്ഞാറേക്ക് തിരിയണം.
ശരി, പ്രൊഫസർ.
തോക്ക് ലോഡ് ചെയ്തോ.
4 കിലോമീറ്റർ കൂടി.
ലിസ്ബൺ, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ലിസ്ബൺ, മറുപടി പറ.
ലിസ്ബൺ ആണ്.
പലെർമോ കൂടെയുണ്ട്, പറഞ്ഞോ.
ആരോ സ്വർണം മോഷ്ടിച്ചു.
എന്താ?
സ്വർണ്ണം ട്രക്കിൽ കയറ്റിക്കഴിഞ്ഞപ്പോൾ,
അവര് പോലീസ് വേഷത്തിൽ വന്നു.
ഞങ്ങളെ കെട്ടിയിട്ട്,
എല്ലാം കൊണ്ടുപോയി.
- എത്ര പേരുണ്ടായിരുന്നു?
- 10.
നിന്നേ, സെർഗിയോ.
കൃത്യം സ്വർണം കയറ്റിക്കഴിഞ്ഞ്,
പുറപ്പെടാൻ ഇറങ്ങിയപ്പോ...
...അവർ വന്നു,
- അല്ലേ?
- അതെ.
അതിലെന്താ കാര്യമെന്ന് അറിയാമോ?
നമ്മുടെ ഒപ്പം ഒരു ഒറ്റുകാരനുണ്ട്.
അത് പൂട്ടിക്കിടക്കുന്ന ക്വാറിയാണ്.
ഇപ്പോഴും അവരവിടെ തന്നെയുണ്ട്.
സ്വർണ്ണം ഇറക്കുകയാവും.
ഡാർക്കോ, അവർ സാന്റാ ബാർബറയിലെ
പഴയ ക്വാറിയിൽ ഉണ്ട്.
ഇല്ലാ! ഇല്ലാ!
- കോപ്പ്!
- പലെർമോ.
ബാങ്കിനെ പറ്റി മറ്റാരെക്കാളും
നന്നായി നിനക്കറിയാം,
രക്ഷപ്പെടാൻ മറ്റൊരു വഴി
കൂടിയുണ്ടെന്ന് പറ.
സ്വർണ്ണം ഇല്ലാതെ,
ഒന്നും നടക്കില്ല ലിസ്ബൺ.
എന്നുവെച്ചാൽ,
നമ്മൾ തീർന്നു!
ദേ അവർ.
വണ്ടി സ്ലോ ചെയ്യാം.
ഡാർക്കോ, ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങുകയാണ്.
വശങ്ങൾ കവർ ചെയ്യൂ.
മാർസീൽ, ട്രക്ക് പരിശോധിക്കാം.
ബാക്കിയുള്ളവർ ഞങ്ങളെ കവർ ചെയ്യണം.
അവരെവിടെ വേണേലും ഉണ്ടാവാം.
ഇറങ്ങാം.
അവരെ കവർ ചെയ്യ്.
താടിക്കാരാ,
കൊച്ചിനെ നോക്കിക്കോണേ.
കോപ്പ്!
ഇല്ല!
ട്രക്കുകൾ കാലിയാണ്.
അര മണിക്കൂറിൽ അവർ,
90 ടൺ സ്വർണവും ഇറക്കി.
ഇത് പെട്ടെന്ന് ചെയ്തതല്ല,
അവർക്ക് നമ്മുടെ പ്ലാൻ അറിയാം.
അങ്ങനെയുള്ള ഒരാളേ ഉള്ളൂ.
അതാരാണെന്ന്
നിനക്ക് നന്നായിട്ടറിയാം.
ഇല്ലാ, ഇല്ലാ.
അവൾക്ക് ലക്ഷ്യമറിയാം,
പക്ഷേ, എങ്ങനെ സ്വർണം
പുറത്ത് എത്തിക്കുമെന്നോ,
അല്ലേൽ..
വേറേ ഒന്നിനെപ്പറ്റിയും അറിയില്ല.
എല്ലാ രാത്രിയും ഓരോ വിവരങ്ങളും
നീ സേഫിൽ വെക്കുമായിരുന്നല്ലോ.
സെർഗിയോ,
നിന്റെ ചേട്ടൻ പ്രണയത്തിലായിരുന്നു.
സ്വന്തം കാമുകിയേക്കാൾ വലുതായിരുന്നു,
അവന് നമ്മുടെ പ്ലാൻ എഴുതിയ...
...വെറും പേപ്പർ കഷണങ്ങൾ എന്ന്
നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
പിന്നല്ലാതെ. അതിലാണ് നമ്മുടെ ഒക്കെ ജീവിതം,
എന്നതുകൊണ്ട് അതെ.
ആളുകൾ കിടപ്പറയിൽ സംസാരിക്കും.
നീ ഉൾപ്പെടെ.
പ്ലാൻ പാരിസിനെ പറ്റി
കിടപ്പറയിൽ വെച്ചാണ് നീ പറഞ്ഞത്,
കാരണം മൂന്നാമതൊരാൾ അത്
കേൾക്കില്ലെന്ന് നിനക്കുറപ്പായിരുന്നു.
എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ എല്ലാവരുടെയും
ജീവൻ ആപത്തിലാക്കുകയാണെന്ന്...
...നിനക്കറിയാമായിരുന്നു.
അത് കഴിഞ്ഞ്, അവരകത്തേക്ക് വരുമെന്നും
നമുക്ക് രണ്ടിനും അറിയാമായിരുന്നു.
എന്നിട്ടിപ്പോൾ ടോക്കിയോ പോയി.
ആളുകൾ അങ്ങനെയാണ്.
അവർ കിടപ്പറയിൽ...
...രഹസ്യങ്ങൾ പങ്കുവെച്ച്,
ബാക്കിയുള്ളവരെക്കൂടി അപകടത്തിലാകും.
നിന്റെ ചേട്ടൻ അങ്ങനെ ചെയ്തു,
നീ ചെയ്തു,
ഞാനും ചെയ്തു.
ഹേയ്!
സെർഗിയോ.
ഒന്ന് ചോദിച്ചോട്ടെ.
നിങ്ങള് ആരെപ്പറ്റിയാ പറയുന്നത്?
ചേട്ടന്റെ പഴയ ഭാര്യയെപ്പറ്റി.
കൊള്ളാം, അടിപൊളി.
അവൾക്കെന്താ പണി?
പിയാനിസ്റ്റ് ആണ്.
കള്ളിയും കൂടിയാണ്!
അവൾക്കെല്ലാം അറിയാമായിരുന്നു.
എല്ലാം!
ഇത്രയും ദിവസം, നമ്മളെ നിരീക്ഷിച്ച്
അവരിവിടെ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അവരെല്ലാം കണ്ടു.
അവർക്ക് നമ്മളെ
നിരീക്ഷിച്ചാൽ മാത്രം മതിയായിരുന്നു.
ട്രക്കുകൾ എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ,
8-10 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ എല്ലാം കയറ്റി
നമ്മൾ പുറപ്പെടുമെന്ന്...
...അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു,
അവർ കൃത്യസമയത്ത് എത്തിയത്
അങ്ങനെയാണ്.
പോരട്ടെ, പോരട്ടെ!
സമയമില്ല!
വരട്ടെ! വരട്ടെ!
അങ്ങനെ തന്നെ,
അങ്ങനെ തന്നെ.
- 8 മിനുട്ടേ ഉള്ളൂ.
- പെട്ടെന്ന്, പെട്ടെന്ന്!
- വാ! അങ്ങോട്ട്
- ശരി!
- വാ!
- പെട്ടെന്ന്!
ഇതെല്ലാവർക്കും കൂടിയുള്ള മെസ്സേജാണ്.
സ്വർണ്ണം മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു.
അവർ പോലീസ് വേഷത്തിൽ
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിലേക്ക് വന്നു.
ഞങ്ങളവരെ പിടിക്കാൻ പോകുകയാണ്.
കുറച്ച് ചവറുട്രക്കുകളാണ്
ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത്.
അവർ ട്രക്കിൽ, സ്വർണ്ണം കയറ്റി
അതിന് മുകളിൽ മണ്ണിട്ടു.
സംശയം തോന്നാതിരിക്കാൻ മൂടാതെയാണ്
വണ്ടികൾ ഓടിക്കുന്നത്.
സ്വർണം മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടത്
മറ്റാരും അറിയരുത്.
ബന്ദികളോ, പോലീസോ,
ആരും.
അറിഞ്ഞാൽ,
നമ്മുടെ അവസാനമാണ്.
- മനസ്സിലായോ?
- മനസ്സിലായി.
കോപ്പി ദാറ്റ്.
- ഹേയ്സിൻകി?
- മനസ്സിലായി.
- മനില?
- ശരി.
ഡെൻവർ? സ്റ്റോക്കോം?
ഡെൻവർ, സ്റ്റോക്കോം,
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
റിയോ, കേട്ടോ.
സാന്റാ ബാർബറ ക്വാറിക്ക് അടുത്തുള്ള
എല്ലാ ട്രാഫിക് CCTV ക്യാമറകളും...
...ഹാക്ക് ചെയ്യണം, മനസ്സിലായോ?
മാർസീൽ,
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിലേക്ക് പോകണം.
രണ്ട് മൈനറന്മാരെയും,
ക്യാപ്റ്റനെയും കൂട്ടിക്കോ,
ആ ട്രക്കുകളും എടുത്തോ.
അവിടുന്ന് പോലീസ് വാനുകൾ മാറ്റി,
ടോം തംബ് പ്ലാൻ ആരംഭിച്ചോ.
ശരി, ക്യാപ്റ്റൻ, പോളിഷ്കാരൻ,
പിന്നെ നീയും വാ. ട്രക്കിൽ കേറ്.
ബാക്കി എല്ലാവരും,
ഇനി എല്ലാം അവതാളത്തിലായി,
ജയിലിൽ എത്ര കൊല്ലം കിട്ടുമെന്ന്
ആലോചിക്കാൻ വരട്ടെ,
ഞാൻ വാക്ക് തരുന്നു.
നമ്മൾ സ്വർണം തിരിച്ചു പിടിക്കും,
നിങ്ങളെ അവിടുന്ന്
രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യും.
അന്ന് ആദ്യമായിട്ടായിരുന്നു,
പ്രൊഫസർ ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞിട്ട്,
ആരും വിശ്വസിക്കാതെ ഇരുന്നത്.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
തൗഫീക്ക് എ
അങ്ങോട്ട് ഊരിക്കള മോനേ.
അങ്ങനെ തന്നെ.
ആരാ?
ആരാണാ കുറുമ്പൻ,
അല്ലേൽ കുറുമ്പി,
എന്റെ മെത്തയ്ക്കടിയിൽ
മീൻ വെച്ച വിരുതൻ?
ശരി, ശരി, കൊള്ളാം.
ഒരു കാര്യമറിയാമോ?
നാശം!
ഈ ഗ്യാങിന്റെ തലച്ചോറെന്ന സ്ഥാനം
ഞാൻ രാജി വെക്കുന്നു.
ഞാനും ആഘോഷിക്കട്ടെ.
പാച്റോൺ എടുക്ക്.
അത് അമരെറ്റോ ആണ്,
പാച്റോൺ അല്ല...
എന്ത് കുന്തമായാലും മതി!
ദേ, അതാണ്.
- ഇനി ഒരു സിഗരറ്റ്.
- പിന്നെന്താ, തരാല്ലോ?
നിങ്ങളെന്താ ഇവിടെ എന്നറിയാമോ?
തലയിലെ ടെൻഷനൊക്കെ തുറന്നുവിട്ട്,
ഒന്ന് ശാന്തമാകാൻ വേണ്ടിയാണ്.
നിങ്ങളെല്ലാ ദിവസവും
ഒരുപാട് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ട്.
ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കാൻ
വലിയ പാടാണല്ലേ?
വലിയ പണി ആണല്ലേ?
ഇന്ന് നിങ്ങൾ നടത്തുന്ന ഈ പാർട്ടി,
ഒരു ലക്ഷണമാണ്,
തളർച്ചയുടെ ലക്ഷണം!
എന്നെപ്പോലെ എല്ലാ ദിവസവും
ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കാൻ വേണ്ടതെന്തോ...
...അത് നിങ്ങൾക്കില്ല
എന്നുള്ളതിന്റെ ലക്ഷണം.
ആകെ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ളത് നൈരോബിക്കാണ്.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴും ശ്രദ്ധയോടെ ഇരിക്കണം.
എപ്പോഴും.
എപ്പോഴും ശ്രദ്ധയോടെ ഇരിക്കണം,
മുഷ്ടി ചുരുട്ടി,
വിരലുകളമർത്തി, ബോഗോട്ട.
ടോക്കിയോ, ഹേയ്സിൻകി, നിങ്ങൾ...
ശ്രദ്ധ കൈവിടരുത്.
അതാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടത്.
മനസ്സിലായോ, ഡെൻവർ?
മൂങ്ങയെപ്പോലെ കണ്ണുകൾ അടയ്ക്കാതെ,
വീട്ടുവീഴ്ചയില്ലാതെ, ജാഗ്രതയോടെ,
ഇല്ലേൽ അവർ നിങ്ങളെ പിടിക്കും.
നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ ഒന്ന് തെറ്റിയാൽ,
ശ്രദ്ധയോടെ ജാഗ്രതയോടെ
കാത്തിരിക്കുന്ന,
ഏതൊരു നായിന്റെ മോനും,
നിങ്ങളെ പിടിക്കാനാവും.
- ഒന്നടങ്ങ്...
- ഇല്ല!
നിങ്ങൾക്ക് ടെൻഷൻ കുറയ്ക്കണമല്ലേ?
ഓക്കേ.
ദാ കണ്ടോ.
നമുക്ക് റിലാക്സ് ചെയ്യാം.
റിലാക്സ് ചെയ്യാം, ഓക്കേ.
നാളെ ക്ലാസില്ല.
പിന്നീട്, നോട്ട്സ് തരാം.
അപ്പോ ശരി!
വൗ, ഞാനുമുണ്ട്.
ശരി! എണീക്കെടേ!
- വൂ!
- ദാണ്ടെ എത്തി.
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ തോറ്റപ്പോൾ,
ആ "മീൻരാത്രി" ഓർമ്മ വന്നു.
പക്ഷേ, ഇത്തവണ ടെൻഷൻ പോകാനല്ലായിരുന്നു,
ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധ കൈവിട്ടത്.
പകരം സ്വർണം പോയ
നിരാശയിലായിരുന്നു,
സ്വർണത്തിനൊപ്പം അതിലും
വലുതൊന്ന് കൂടി ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടു,
ഞങ്ങളുടെ നേതാവിലുള്ള വിശ്വാസം!
അതുകൊണ്ട് തന്നെ, സഗസ്റ്റയെ കീഴ്പ്പെടുത്തി
എന്ന് കരുതിയ നിമിഷം മുതൽ,
ശ്രദ്ധ കൈവിടാതെ,
യഥാർത്ഥ അപകടം, അകത്ത് ഞങ്ങളുടെ
ഒപ്പമാണെന്ന് അറിയാൻ ആർക്കും കഴിഞ്ഞില്ല.
നമ്മളിവിടെ വന്നത്
ഒരു മിഷനുമായിട്ടാണ്,
ഈ കവർച്ച അവസാനിപ്പിക്കാൻ.
അതാണ് നമ്മൾ ചെയ്യാൻ പോകുന്നതും.
സൈക്കോ ഉൾപ്പെടെ
നിങ്ങൾ ഇനി 2 പേരേ ഉള്ളൂ.
ഇനി ഒന്നും നടക്കില്ല.
തെറ്റി,
ഇത്തവണ അവർക്ക്
ഇത് മുൻകൂട്ടി കാണാൻ കഴിയില്ല.
എല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കാൻ
ആകെ ഒരാൾ മതി.
കേട്ടോ.
നീ വെന്റിലേഷൻ പൈപ്പ്
വഴി പോകണം,
പക്ഷേ, ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
ഇനി അവരിൽ മൂന്ന് പേര്
ഉറങ്ങിക്കിടക്കുന്നത് കണ്ടാലും,
കൊല്ലാൻ നല്ല അവസരം കിട്ടിയാലും,
ഒന്നും ചെയ്യരുത്.
ഞാൻ മുൻവാതിലിൽ ഉണ്ട്.
- അവിടെയെന്താ സ്ഥിതി?
- നാല് ബോംബുകൾ ഉണ്ട്.
നീ പ്രേതത്തെ പോലെ നീങ്ങണം,
സമയം ഞങ്ങൾ വാങ്ങി തരാം.
ഞാൻ അവരുമായി സംസാരിച്ച്,
സർജൻമാരെ അകത്ത് കയറ്റി,
റമിറോയെ ഓപ്പറേറ്റ് ചെയ്യിക്കാം.
പുറത്തുള്ളവരുമായി റേഡിയോ വഴി
നീ ആശയവിനിമയം നടത്തണം.
അകത്തേക്ക് അയക്കുന്ന ഡോക്ടർമാർ,
പട്ടാളക്കാർ ആയിരിക്കണം.
എന്നാലേ, അവർക്കും ഈ ഓപ്പറേഷനിൽ
സഹായിക്കാൻ കഴിയൂ.
എന്താണ് മിഷൻ?
ഈ ബിൽഡിംഗ് തുറക്കുക.
ഇതിനുള്ളിൽ ആയതുകൊണ്ടാണ്
അവർക്ക് ഈ ആത്മവിശ്വാസം.
പക്ഷേ, അകത്താകെ പത്തിൽ താഴെ പേരും,
പുറത്ത് മുഴുവൻ സൈന്യവുമുണ്ട്.
3 വാതിലുകൾ നീ തുറക്കണം.
ലോഡിംഗ് ഡോക്ക്,
ഒന്നാം നിലയിലെ വലിയ ജനാലകൾ,
പിന്നെ, ഏറ്റവും പ്രധാനം,
മുൻ പ്രവേശനകവാടം.
ഇതെല്ലാം തുറന്നാൽ,
നമ്മൾ ഈ യുദ്ധം ജയിക്കും.
10 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ,
ഈ ബാങ്ക് നമ്മുടെ വരുതിയിലാക്കാം.
അപ്പോൾ നിങ്ങളോ?
നീ, ഞാൻ, റമിറോ,
പിന്നെ സർജന്മാരും,
നമ്മൾ ട്രോജൻ കുതിരകളാവും.
മുൻ പ്രവേശനകവാടം ക്ലിയർ ആക്കി.
കൊള്ളാം, ആർതേച്ചി.
നിന്റെ സിഗ്നലിനായി കാത്തിരിക്കാം.
പിന്നെ...
നിന്റെ ആശയക്കുഴപ്പങ്ങളെല്ലാം
കാണുമ്പോൾ...
നിന്റെ ഭൂതകാലം, നീ,
മനില, എനിക്കറിയില്ല.
നീ ഇതിലെല്ലാം മുഴുകിയത് പോലെയുണ്ട്.
"മുഴുകി" എന്നുവെച്ചാൽ?
ഉം, നല്ല ആവേശത്തോടെ,
ആത്മാർത്ഥതയോടെ...
കുറച്ച് കൂടുതലായിപ്പോയില്ലേ?
കൂടുതലായിപ്പോയി.. കുറച്ചൂടെ മയത്തിൽ
മതിയായിരുന്നു, പക്ഷേ..
നിന്റെ സ്ട്രിപ്പ്റ്റീസും എല്ലാം കൂടി ആയപ്പോ,
കൈവിട്ട് പോയി!
നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ?
കൊള്ളാമായിരുന്നോ?
കിടുക്കി.
പറ,
ഇപ്പോ എങ്ങനെയുണ്ട്?
എല്ലാം ശരിയായി.
- ആയോ?
- ആയി.
ആയെന്നേ,
രതിമൂർച്ഛ ഉണ്ടാവുന്നതിന് മുമ്പ്,
നിനക്ക്...
നിന്റെ തലയ്ക്കകത്ത്
മുഴുവൻ ഒച്ചപ്പാടായിരുന്നു.
പക്ഷേ, വെള്ളം വന്ന് കഴിഞ്ഞാൽ,
രണ്ട് കാര്യങ്ങളേ സംഭവിക്കാറുള്ളൂ,
ഒന്നുകിൽ അവിടുന്ന്
ഇറങ്ങി ഓടാൻ തോന്നും...
അല്ലേൽ, അയാളുമൊത്ത് ജീവിതകാലം
മുഴുവൻ കഴിയാൻ തോന്നും.
അപ്പോ?
നിനക്കെന്താണ് തോന്നിയത്?
ഇവിടെത്തന്നെ കിടക്കാൻ,
നീയുമൊത്ത്,
ജീവിതകാലം മുഴുവൻ നിന്നെ
കെട്ടിപ്പിടിച്ചു കൊണ്ട്.
നിനക്കും ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ.
പക്ഷേ, ഒരു നിബന്ധന.
എന്താ?
അടുത്ത തവണ
നിനക്കങ്ങനെ തോന്നുമ്പോൾ,
എന്നോട് കള്ളം പറയരുത്.
അടുത്ത സൂര്യോദയം വരെ
എന്റെ ഒപ്പം അടിച്ചുപൊളിക്കണം.
- അല്ലേൽ അസ്തമയം വരെ.
- ഉറപ്പായും.
കോപ്പ്, മുട്ടിയിട്ട് വന്നൂടേ?
എന്തിന്റെ കേടാ?
ആരോ സ്വർണം കവർന്നു.
എന്താ?
കൂടുതൽ ഒന്നും പറയാനില്ല.
ആരെങ്കിലും ഇതറിഞ്ഞാൽ,
എല്ലാം കഴിഞ്ഞു, നമ്മൾ തീർന്നു.
പന്നനാറി.
വാ! പെട്ടെന്ന്!
പോകാം.
ഷക്കീർ,
സെർവറിലേക്ക് അക്സസ് കിട്ടി.
കിട്ടി, പ്രൊഫസർ.
എല്ലാ ക്യാമറകളും ഉണ്ട്.
M60 ൽ ഉള്ള ക്യാമറ നോക്ക്.
എക്സിറ്റ് 26 ൽ കൂടി
അവർ പോയിട്ടുണ്ടാവും.
ദേണ്ടേ, എക്സിറ്റ് 26,
മാഡ്രിഡ്-ബാഴ്സലോണ.
നമ്മൾ മൂന്ന് ചവറുട്രക്കുകളാണ് നോക്കുന്നത്,
ചിലപ്പോ നാല്,10:55 നും11:10 നും ഇടയ്ക്കുള്ളത്.
ആ എക്സിറ്റ് വഴി
ചവറുട്രക്കുകൾ ഒന്നും പോയിട്ടില്ല.
വലിയ വണ്ടികൾ
എന്തെങ്കിലും നോക്കിയേ.
ഒന്നുമില്ല, പ്രൊഫസർ.
അവിടെ ഒന്നുമില്ല, ഈ 15 മിനിറ്റിലോ,
അടുത്ത 15 മിനിറ്റിലോ ഇല്ല.
അവർ ലോക്കൽ റോഡ് വഴി പോയിട്ടുണ്ടാവും.
അവിടെ ക്യാമറകൾ ഇല്ല.
മണ്ടൻമാർക്ക് വരെ അതറിയാം.
- എങ്കിലവരെ കണ്ടെത്താൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
- അല്ല, ഇനിയും സമയമുണ്ട്.
ഇനി ആകെ ചെയ്യാനുള്ളത്,
പുറത്തുള്ളവരുടെ കാര്യം നോക്കുകയാണ്.
സിൻസിനാറ്റി, എന്റെ മോള്,
പിന്നെ എന്റെ അമ്മയെയും.
ഞാൻ വിട്ടുകൊടുക്കില്ല,
തോറ്റ് പിന്മാറില്ല.
നീ തോറ്റ് കഴിഞ്ഞു.
അവിടെ വെച്ച് കീഴടങ്ങിയപ്പോഴേ തോറ്റു.
നിന്റെ പക്കൽ ആയുധമുണ്ടായിരുന്നു,
ആളുണ്ടായിരുന്നു, എന്നിട്ടും നീ കീഴടങ്ങി.
അത് പരാജയപ്പെട്ട യുദ്ധമായിരുന്നു.
അവർ പട്രോളിംഗ് കാറിലും,
സ്പെഷ്യൽ ഓപ്പറേഷൻ വാനിലുമാണ് വന്നത്,
ഒരുപാട് പേരുള്ള പോലെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
20 പോലീസുകാരെ കൊന്നത് കൊണ്ട്
രക്ഷപ്പെടാൻ പറ്റില്ലായിരുന്നു.
അവർ പോലീസുകാർ അല്ലായിരുന്നു!
അത് വെറും ചെപ്പടിവിദ്യ ആയിരുന്നു,
അതിൽ നീ വീണു.
നീ ഉപയോഗിക്കുന്ന അതേ ചെപ്പടിവിദ്യ
അവർ നിനക്കെതിരെ ഉപയോഗിച്ചു!
മിണ്ടാതിരിക്ക്!
നിന്നേ.
പലെർമോ പറഞ്ഞത് തന്നെയാണ്.
ഇത് ബെർലിന്റെ മകനാണ്.
അവർ നമ്മുടെ അതേ ചീട്ട്
ഇറക്കിയാണ് കളിക്കുന്നത്.
ലിസ്ബൺ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഇത് ചെപ്പടിവിദ്യ തന്നെയാണ്.
അവർ സ്വർണം മോഷ്ടിച്ചതും അങ്ങനെയാണ്.
ഇപ്പോൾ ചെയ്തു കൊണ്ടിരിക്കുന്നതും അതാണ്.
നമ്മൾ ക്യാമറകൾ നോക്കുമെന്ന്
അവർക്കറിയാം.
നമുക്കാകെ ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നതും
അതാണ്.
അങ്ങനെ, നമ്മൾ കാണുന്നത്
എന്താണോ അത് വിശ്വസിക്കും.
പക്ഷേ, നമ്മൾ കാണുന്നത്
യാഥാർത്ഥ്യം അല്ലെങ്കിലോ!
റിയോ, ആ വീഡിയോ
ഒന്നുകൂടി നോക്ക്.
വല്ല ആവർത്തനമോ,
മറ്റെന്തെങ്കിലുമോ,
കൃത്രിമം തോന്നിക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും
ആ വീഡിയോയിൽ ഉണ്ടോന്ന് നോക്ക്.
റോഡ്, നനഞ്ഞ് കിടക്കുകയാണ്.
ഇന്ന് മഴ പെയ്തിട്ടില്ല, ഇന്നലെയാണ് പെയ്തത്.
ക്യാമറകൾ ഇല്ലാത്ത ലോക്കൽ വഴികളിൽ
കൂടി പോകാമായിരിന്നിട്ടും,
അവർ ക്യാമറയിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ മാറ്റി.
എന്തിനായിരിക്കും
അത്രയും ബുദ്ധിമുട്ടിയത്?
അവർക്കാ വഴി വേണ്ടത് കൊണ്ട്.
അതുതന്നെ.
ആ റോഡിൽ കൂടി മാത്രം പോകാൻ പറ്റുന്ന
എങ്ങോട്ടോ ആണ്, അവർ പോയത്.
M60 ഒരു ചുറ്റ് റോഡാണ്. മാഡ്രിഡിൽ നിന്ന്
കടക്കാൻ ഒരിക്കലും ആ വഴി ഉപയോഗിക്കില്ല.
കാരണം, അവർ രക്ഷപ്പെടുകയല്ല.
ഒളിക്കുകയാണ്.
90 ടൺ സ്വർണവുമായി
ആരും രാജ്യം വിടില്ല.
കൂടെ കൊണ്ടുപോകാൻ പറ്റാത്തത്രയും
വിലപിടിപ്പുള്ള സ്വർണം കൈയിലിരിക്കുമ്പോൾ...
...നിങ്ങളെന്ത് ചെയ്യും?
പാബ്ലോ എസ്കോബാർ
എന്താണ് ചെയ്തത്?
- കടൽക്കൊള്ളക്കാരോ?
- കുഴിച്ചിടും!
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ
ചവർട്രക്ക് ഉപയോഗിച്ചത്.
- അതെ.
- സ്വർണം ഭൂമിക്കടിയിലാണ്.
- കറക്റ്റ്!
- അതുപോലുള്ള നിധി
എവിടെ ആയിരിക്കും കുഴിച്ചിടുക?
എവിടെ ആയാലും,
അവരത് കുഴിച്ചിടുകയാണ്.
90 ടൺ സ്വർണം ഇടാനുള്ള
കുഴിയെടുക്കാൻ,
ഒരുപാട് മണ്ണ് മാറ്റേണ്ടി വരും,
കൂടാതെ ഒരുപാട് മെഷീനുകളും വേണ്ടി വരും...
ഇപ്പോഴും നമുക്കത് കണ്ടെത്താനാകും.
ഓക്കേ,പൊങ്ങട്ടെ.
പൊങ്ങട്ടെ, പൊങ്ങട്ടെ.
കേട്ടോ!
എല്ലാവരും പട്ടാളക്കുപ്പായമൊഴിച്ച്,
ഏത് വേഷം വേണമെങ്കിലും ധരിച്ചോ.
ഡോക്ടറോ, സിവിൽ സേഫ്റ്റി ഓഫീസറോ,
ആംബുലൻസ് ഡ്രൈവറോ ആയിക്കോട്ടെ.
അവരൊട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത സമയം നോക്കി,
നമ്മൾ അകത്തേക്ക് പോകും.
നമ്മള് വേഷം മാറിയോ,
ബ്ലൈൻഡ് സ്പോട്ടിൽ ഒരുമിച്ചോ, തയ്യാറാവും,
എന്നിട്ട് ആർതേച്ചിയുടെ
സിഗ്നലിന് കാത്തിരിക്കും.
- മനസ്സിലായോ?
- യെസ്, സർ!
പോയവരെ പിടിക്ക്!
ചെല്ല്, ചെല്ല്!
ഞാൻ ലൈബ്രറിക്ക് അടുത്താണ്.
മേജർ സഗസ്റ്റയെ കോൺടാക്ട്
ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്.
കോപ്പി ദാറ്റ്, സർജന്റ്.
എല്ലാവരും അണി നിരക്കൂ.
സുവാരസ്, നിന്റെ ആളുകളെ
ബ്ലൈൻഡ് സ്പോട്ടിൽ നിർത്തണം.
കോപ്പി ദാറ്റ്, കേണൽ.
കനീസോ,
എന്റെ അനുമതിക്കായി കാത്തിരിക്കുക.
സഗസ്റ്റയുമായി
വിഷ്വൽ കോൺടാക്ട് ചെയ്തു.
മെൻസിബാൽ, സ്റ്റാറ്റസ്?
- ഞങ്ങൾ പൊസിഷനിലാണ്, കേണൽ.
- കോപ്പി ദാറ്റ്.
ഞങ്ങൾ നീങ്ങുകയാണ്!
വരൂ, വരൂ!
സുവാരസ്, റെഡി ആയിക്കോ.
ബ്ലൈൻഡ് സ്പോട്ടിലാണ് നിൽക്കുന്നത്.
- കനീസോ?
- ഞങ്ങളുടെ യൂണിറ്റ് റെഡിയാണ്,
സർജന്റ്, എല്ലാ യൂണിറ്റുകളും
നിങ്ങളുടെ സിഗ്നലിനായി കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
താഴോട്ട് നോക്കിനെടാ!
ഇവിടെ കാണാൻ മാത്രമൊന്നുമില്ല.
ആർതേച്ചി.
ആർതേച്ചി, എന്ത് പറ്റി?
- മറ്റൊരു കള്ളൻ വന്നു.
- തല താഴ്ത്തെടാ.
കാത്ത് നിക്ക്.
കാലിന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
കുഴപ്പമില്ല. പക്ഷേ,
ഇപ്പോഴും വേദനയൊന്നും അറിയുന്നില്ല.
ഇവർ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടാക്കിയോ?
ഇല്ല.
അവർ മിണ്ടിയിട്ട് കൂടിയില്ല.
ഞാനൊരു കാര്യം പറയാൻ വന്നതാണ്.
ഒരു ഗുഡ്ബൈ പോലെയുണ്ടല്ലോ!
സ്വർണം,
പ്രൊഫസറിന്റെ കൈയിൽ നിന്ന് പോയി,
ഇവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ
പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
പലെർമോ, നീ എന്നെ പുറത്തെത്തിക്കും.
നീ വാക്ക് തന്നതാണ്.
അത് നീ പാലിക്കും.
നിനക്കതിൽ സംശയമുണ്ടായിരിക്കും,
പക്ഷേ, എനിക്കില്ല.
വൗ, ഈ ആത്മവിശ്വാസം
എനിക്കുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ!
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
എന്ത് പറ്റി?
രണ്ടാം ഘട്ടം ആരംഭിക്കുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ കെട്ടഴിക്ക്.
അയാളെ നോക്കണം.
- പ്ലീസ്, പ്ലീസ്!
- ശരി, എല്ലാവരും അവിടെ തന്നെ നിക്ക്.
ബന്ദികൾ ഇരിക്ക്!
ഇരിക്കാൻ!
ഇല്ലേൽ വെടി വെക്കും.
വാ തുറക്ക്.
നാക്ക് നീട്ടടാ!
- ഞാൻ ഇറങ്ങി.
- എല്ലാവരും റെഡിയായിക്കോ.
സർജന്റ് ആർതേച്ചി ഇറങ്ങുകയാണ്.
പറയുന്നത് കേൾക്ക്, ഇത് അപസ്മാരം അല്ല.
തലച്ചോറിനേറ്റ ക്ഷതം കൊണ്ടാണ്.
സബ്ഡ്യൂറൽ ഹെമാറ്റോമ ആവും.
അയാളെ ഇപ്പോൾ ചികിത്സിക്കണം,
പെട്ടെന്ന് വേണം.
- ഞങ്ങളുടെ കെട്ടഴിക്ക്.
- ഡോക്ടറുമാരുടെ കെട്ടഴിക്ക്!
- അയാൾ  മരിക്കുകയാണ്!
- മിണ്ടിപ്പോകരുത്!
പയ്യെ മുന്നോട്ട് വാ.
നീയും.
വേറേന്തെങ്കിലും ചെയ്താൽ,
ഈ പേട്ട് തല ചിതറും!
ഹേയ്സിൻകി, വെടി വെക്ക്!
വെടി വെച്ചാൽ,
നിന്റെ കാമുകന്റെ തല ചിതറും.
- മെഷീൻ ഗണ്ണാണ് കൈയിൽ! പൊട്ടിക്ക്!
- തോക്ക് താഴെയിട്.
എനിക്കിവനെ കൊല്ലാൻ
മുട്ടി നിക്കുവാണ്.
ഒരു കാരണം കിട്ടിയാൽ മതി.
കമോൺ, 5...
- 4, 3, 2...
- വെടി വെക്ക്! വെക്കാൻ!
1!
തോക്ക് താഴെ വെക്ക്.
സർജന്റ്, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ലൈബ്രറി ക്ലിയർ.
മേജർ സഗസ്റ്റ മോചിതനായി,
ട്രോജൻ കുതിരയുടെ ചാർജ് ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്നു.
കേണൽ.
ഇനി നിങ്ങൾക്ക് അകത്തേക്ക് കയറാം.
എല്ലാ യൂണിറ്റുകളും കേട്ടോ,
നമ്മൾ അകത്തേക്ക് പോകുകയാണ്!
ഹേയ്! അനങ്ങരുത്!
പൊട്ടിക്ക്!
അനങ്ങിപ്പോകരുത്!
അനങ്ങരുത്!
- ഓടരുത്!
- നിക്ക്! അനങ്ങിപ്പോകരുത്!
- അനങ്ങരുത്!
- തോക്ക് താഴെയിട്.
എഴുന്നേൽക്കരുത്!
വാ! കമോൺ!
കിട്ടിപ്പോയെടാ, തെണ്ടി.
വാ, ഓടിക്കോ!
അനങ്ങരുത്.
കീഴടങ്ങിക്കോ.
കൈ തലയിൽ വെക്ക്!
മേജർ സഗസ്റ്റ ആണ്.
എല്ലാവരെയും പിടിച്ചു.
ഇരുഭാഗത്തും,
അത്യാഹിതങ്ങളൊന്നുമില്ല.
ബന്ദികൾ സുരക്ഷിതരാണ്.
ഓവർ.
ഗുഡ് ആഫ്റ്റർ നൂൺ, പ്രൊഫസർ.
കേണൽ തമായോ ആണ്.
നിന്റെ ആൾക്കാരുടെ റേഡിയോയിൽ നിന്ന്,
എന്റെ ശബ്ദം കേട്ടപ്പോ ഞെട്ടിക്കാണും.
പക്ഷേ, പറയുന്നതിൽ വിഷമമുണ്ട്.
ഇത് നിന്റേത് പോലെയൊരു വിദ്യയല്ല.
ഇനിയും വിശ്വാസം വന്നില്ലേൽ,
കേട്ടോ.
സെർഗിയോ, പേടിക്കണ്ട.
എല്ലാവരും ജീവനോടെ ഉണ്ട്,
മുട്ടിലാണെന്നേ ഉള്ളൂ.
അവർ ബോംബെല്ലാം ഡിഫ്യൂസ് ആക്കി,
പുറകിൽ കൂടി നുഴഞ്ഞ് കയറി.
ഇനി കണ്ടാലേ വിശ്വാസം വരൂ എങ്കിൽ,
TV ഓണാക്കിക്കോ,
ഇവരിപ്പോ പുറത്തേക്ക് വരും.
ഓരോരുത്തരായി,
മുഴുവൻ പേരും.
കല്ലുകൾ ഉരുണ്ട് വരുന്ന പോലെ.
അതുകൊണ്ട്,
പെട്ടെന്ന് ഒളിക്കാൻ പറ്റിയ...
...വല്ല മാളവും കണ്ടുപിടിച്ചോ.
കാരണം, ഞാനങ്ങോട്ട് വരികയാണ്.
അതിന്റെ ആവശ്യമില്ല, തമായോ.
ഞാൻ കീഴടങ്ങിക്കോളാം.
ഞാനെന്തുകൊണ്ടാ പുറത്ത് നിക്കുന്നതെന്ന്
ഇപ്പോഴും ആർക്കുമറിയില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്റെ കൂട്ടർക്ക് പോലും.
ചിലർ ഞാൻ പേടിത്തൊണ്ടനായത്
കൊണ്ടാണെന്ന് കരുതും.
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ,
ഞാൻ സേഫായിരിക്കുമല്ലോ.
പക്ഷേ, ഞാൻ മനസ്സിലുറപ്പിച്ചതാണ്,
കൂടെയുള്ളവർ തോറ്റാൽ,
ഞാനും തോറ്റ് തരും.
നിങ്ങൾ ഈ കളി
ജയിച്ചു കഴിഞ്ഞു, തമായോ.
അതുകൊണ്ട്, പിന്തുടരലും,
ആളപായങ്ങളും ഒക്കെയായി,
ഇതിനിയും നീട്ടിക്കൊണ്ട്
പോകുന്നതിൽ ഒരർത്ഥവുമില്ല.
അതുകൊണ്ട്
ഞാൻ അപേക്ഷിക്കുകയാണ്...
എല്ലാവരോടും,
എന്റെ കീഴടങ്ങൽ അംഗീകരിച്ച്,
ഇല്ലാ!
എന്നെ ബാങ്കിലേക്ക്
വരാൻ അനുവദിക്കുക.
അങ്ങനെ, കൂടെയുള്ളവരോടൊപ്പം
എനിക്ക് വിലങ്ങണിഞ്ഞ് പുറത്തിറങ്ങാം.
20 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ഞാനവിടെ എത്തും,
അങ്ങനെ എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ച് കിട്ടും.
ശരി, പക്ഷേ, 20 അല്ല.
15 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ.
കീഴടങ്ങുകയാണെന്ന് വെച്ചാൽ?
അതെ.
ഇത് കേണൽ തമായോ ആണ്.
ബന്ദികളെ ലൈബ്രറിയിൽത്തന്നെ നിർത്തുക.
അവരെ പുറത്തേക്ക് വിടരുത്.
ആരും പുറത്തേക്ക് പോകരുത്!
മനസ്സിലായോ?
എന്താ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഹീറോ ആവാനാണോ?
അതോ രക്തസാക്ഷിയോ?
പറയുന്നത് കേൾക്ക്. നമ്മുടെ ഗ്യാങ്
ബാങ്കിൽ നിന്നിറങ്ങിയാൽ, എല്ലാമവിടെ തീരും.
എല്ലാം പോകും.
പിന്നെ ഒരു മടങ്ങിവരവ് കാണില്ല,
പക്ഷേ ഇപ്പോ...
ഇപ്പോ, നമുക്ക് ചെറിയ അവസരമുണ്ട്.
പത്ത് ലക്ഷത്തിലൊന്ന്,
പക്ഷേ അത്രയും ഉണ്ട്.
എന്തിനുള്ള അവസരം?
എന്തിനുള്ളതാണെന്ന്?
നീ സ്വർണം കണ്ടെത്തണം.
- എന്താ?
- ബെഞ്ചമിന്റെ ഒപ്പം.
- ആ സ്വർണം നീ കണ്ടെത്തണം.
പെട്ടെന്ന്, ഇപ്പോൾ തന്നെ.
നീ സ്വർണം കണ്ടെത്തണം.
ഈശോയേ!
- അലീസിയ, പറയുന്നത് കേൾക്ക്...
- നിങ്ങളത് കേട്ടോ?
ഇപ്പോൾ നമ്മളായി, ഇപ്പോൾ പേറെടുത്ത
ഒരമ്മയും ഒരു പഴയ തടവുപുള്ളിയും...
...അവസാന കാഹളമൂതാൻ നിൽക്കണമെന്ന്,
ചെക്ക്മേറ്റ് അടിക്കാൻ,
അറ്റവിദ്യ പ്രയോഗിക്കാൻ.
നിനക്ക് വട്ടായോ?
അതിന് പറ്റുന്ന ഒരാൾ ഉണ്ടേൽ,
അത് നീയാണ്.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ പേറെടുത്ത്,
മുലയൂട്ടാൻ നിക്കുന്ന ഒരു പെണ്ണാണ്.
ഞാനാകെ ക്ഷീണിച്ചു,
കുഴഞ്ഞു, അവശയായി.
പിന്നെ, എനിക്കറിയില്ല...
പേരുകേട്ട കൊള്ളക്കാരുടെ കുടുംബങ്ങൾ...
...തമ്മിലുള്ള യുദ്ധത്തിൽ
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
- എനിക്കറിയില്ല.
- കുറച്ച് കള്ളന്മാരെ കണ്ടെത്തിയാൽ
മാത്രം മതി.
അതാണ് നീ ഇത്രയും കാലം ചെയ്തതും.
ഇതിൽ നീ മിടുക്കിയാണ്.
- മതി തള്ളിയത്, സെർഗിയോ.
- എന്നെ കണ്ടുപിടിച്ചില്ലേ,
സ്പെയിനിലെ
ഏറ്റവും വലിയ പിടികിട്ടാപ്പുള്ളിയെ.
അലീസിയ, ഇന്റർപോൾ മാസങ്ങളോളം
എന്റെ പുറകേ നടന്നിരുന്നു.
ലോകം മുഴുവൻ അരിച്ചു പെറുക്കി.
എന്നിട്ടും അവർക്ക് കിട്ടിയില്ല,
പക്ഷേ നീ കണ്ടെത്തി.
അതും മണിക്കൂറുകൾ കൊണ്ട്.
പത്രക്കാർ നിറഞ്ഞ ഇടത്ത് നിന്നും
അവരുടെ കണ്ണ് വെട്ടിച്ച്, നീ രക്ഷപ്പെട്ടു.
തമായോയിൽ നിന്നും, മുഴുവൻ
പോലീസുകാരിൽ നിന്നും നീ രക്ഷപ്പെട്ടു.
9 മാസം ഗർഭിണി ആയിരിക്കെ,
നീ എന്നെ കണ്ടെത്തി!
ഉറപ്പായും ആ സ്വർണ്ണം
നീ കണ്ടെത്തും!
ഈ ആൾക്കാരെ മുഴുവനും എടുത്തോ,
ആ കാറുകളും...
എന്നിട്ട് ചരിത്രത്തിലെ
ഏറ്റവും വലിയ മോഷണമുതൽ കണ്ടെത്ത്.
അലീസിയ, വാ.
നീ ഭാഗ്യവാനാണ്, പ്രൊഫസർ.
ജർമൻ മരിച്ചതിന് ശേഷം,
ആദ്യമായിട്ടാണ് ഞാനൊരാളെ...
...ആത്മാർത്ഥമായി കെട്ടിപ്പിടിക്കുന്നത്,
പക്ഷേ, അതിലും വലുത്,
ആദ്യമായിട്ടാണ് ഞാൻ
മനസ്സ് തുറന്നൊന്ന് ചിരിച്ചത്.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് പറയാമോ?
ചിലപ്പോ, നീയെന്നെ കൊളംബോയുടെയും
സ്റ്റാർസ്കിയുടെയും...
...ഹച്ചിന്റെയും, അവരുടെ കൂട്ടുകാരുടെയും
ഒപ്പം വിട്ടിട്ട് പോകുന്നത് കൊണ്ടാവും.
അവര് കിടുവാണ്.
അതെ.
അവസാനമായി ഒരു സഹായം കൂടി.
നമ്മുടെ കാറൊന്നും എടുക്കാൻ പറ്റില്ല,
അതിനെ ട്രാക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റും,
പക്ഷേ അത് പറ്റും...
പൊക്കോ.
പിള്ളേരേ, വാ.
പ്രൊഫസർ, എന്റെ മോളെ
കാണുകയാണേൽ പറഞ്ഞേക്കണം...
എനിക്കവളെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടമായിരുന്നെന്ന്.
- ഗുഡ് ആഫ്റ്റർ നൂൺ, സർ.
- പ്രൊഫസർ അല്ലേ?
അതെ.
അടിപൊളി കാറാണല്ലോ!
വന്നു തള്ളിമാറ്റ്.
ഈശോയേ.
അവരെല്ലാം കൊണ്ടുപോയി, കേണൽ.
രാജ്യത്തിന്റെ കരുതൽധനം
മുഴുവൻ കൊണ്ടുപോയി.
പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായല്ലോ?
രാജ്യത്തിന്റേ വായ്പാമൂലധനമാണ്.
ഈടാണ്! മൂലധനമാണ്!
- മനസ്സിലായോ?
- മനസ്സിലായി, മി. മാരിയോ.
- കനീസോ.
- കേണൽ.
ഓരോ രണ്ട് മിനിറ്റിലും തറയിലേക്ക്
വെടി വെച്ച് കൊണ്ടിരിക്കണം.
മോഷ്ടാക്കൾ ഇപ്പോഴും പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നത് പോലെ തോന്നണം.
യെസ്, സർ.
എന്ത് പറയണമെന്ന് അറിയും വരെ,
ഓപ്പറേഷൻ നിർത്തണ്ട.
സിൻസിനാറ്റി.
കോപ്പ്, സിൻസിനാറ്റി.
എനിക്ക് പോകണം പ്രൊഫസർ.
- ഞാൻ പൊയ്ക്കൊട്ടെ?
- ശരി.
- ഞാൻ പോകുവാണ്.
- ഓക്കേ.
അവസാനം,
പാർട്ടിഗുരുക്കന്മാർ മാത്രം ആയി.
നീയും ഞാനും.
ഇപ്പോൾ,
ഇതാണ് ആകെ ആശ്വാസം.
- അതെ... തീർച്ചയായും.
- അല്ല.
- അത്?
- അതോ?
അല്ല, ഇത്.
എനിക്ക് നിന്നെ ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണ്,
ടോക്കിയോ.
ഒരുപാട്.
എനിക്കും നിങ്ങളെ ഇഷ്ടമാണ്.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് അറിയാമോ?
എന്റെ നൃത്തച്ചുവടുകൾ കണ്ടിട്ടാണോ?
അല്ലേ?
കാരണം, എന്തിന്റെയും,
അവസാനം കണ്ടിട്ടേ നിങ്ങൾ അടങ്ങൂ.
അതുകൊണ്ടാണ് രാവിലെ
8 മണിക്ക് നിങ്ങളിവിടെ നിക്കുന്നത്.
എന്താ ശരിയല്ലേ?
അല്ലേ?
ശരിയാണ്,
സത്യമാണ്.
നിങ്ങളൊരു ഹീറോ ആണെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
ഞങ്ങൾക്കെല്ലാം എന്തും കാണിക്കാം,
എന്തും ഒപ്പിക്കാം...
കാരണം, അപ്പുറത്ത് എല്ലാം
നിയന്ത്രിക്കാൻ നിങ്ങളുണ്ട്.
അതെ.
നിങ്ങൾ കൂടെ ഉള്ളപ്പോൾ,
ഒന്നും പിഴയ്ക്കില്ല.
നിങ്ങളുടെ കൈയിൽ
എന്തിനുമുള്ള തന്ത്രങ്ങളുണ്ടാവും.
ചെപ്പടിവിദ്യകളുടെ വിദ്വാനാണ് നിങ്ങൾ.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ
സിംഹമടയിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകുന്നത്.
ഒരായിരം തോക്കുകൾ
ഞങ്ങൾക്ക് നേരേ ചൂണ്ടിയാലും.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
മന്ത്രം പോലെ.
പ്രൊഫസർ! പ്രൊഫസർ!
ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസമാണ്.
ആരെല്ലാം പരാജയപ്പെട്ടാലും,
ഞങ്ങൾക്ക്...
...നിങ്ങൾ ഉണ്ടാവുമെന്നുള്ള വിശ്വാസം.
കാര്യങ്ങൾ എത്ര വഷളായാലും,
അവർ ഞങ്ങളെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയാലും,
പ്രതീക്ഷകളെല്ലാം
അസ്തമിച്ചെന്ന് തോന്നിയാലും,
മരണത്തെ മുന്നിൽ കണ്ടാലും...
...ഞങ്ങളുടെ വിശ്വാസം മാറില്ല.
കാരണം, ഞങ്ങളുടെ ഒപ്പം
എപ്പോഴും പ്രൊഫസർ ഉണ്ട്.
പ്രൊഫസർ! പ്രൊഫസർ!
✍️പരിഭാഷ✍️
തൗഫീക്ക് എ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC