ജ്യോതിശ്ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നത്,
ഭൂമിയിലെ ഒട്ടുമിക്ക സ്വർണ്ണവും,
400 കോടി വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഒരു
ഉൽക്കാവർഷത്തിൽ വന്നതാണെന്നാണ്.
ലോഹത്തിന്റെ അക്രമാസക്തമായ
വരവ് കാരണമായിരിക്കാം...
...അത് എന്നെന്നേക്കുമായി ശപിക്കപ്പെട്ടത്.
വിവാഹത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന
ഈ ലോഹം ഉണ്ടാക്കിയ അത്രയും...
...കൊലപാതകങ്ങൾ
മറ്റൊരു ലോഹവും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല.
മറ്റൊരു ലോഹവും ഇത്രയധികം
വേദന ഉണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല.
ഇത്രയധികം ഭ്രാന്തും.
പ്രൊഫസർ, വാതിൽ തുറക്കൂ.
- ഇല്ല!
- പ്രൊഫസർ, വാതിൽ തുറക്കാൻ!
എന്നെയൊന്ന് തനിച്ച് വിടൂ.
നീയെന്ത് കോപ്പാണീ കാണിക്കുന്നത്?
ങേ?
മോണിക്ക, എന്താടീ ഇത്?
നിനക്കിത് എന്തുപറ്റി?
അവളെ ഒന്ന് തനിച്ച് വിട്ടേക്ക്.
ടോക്കിയോ മരിച്ചെടീ.
എന്ത് കണ്ടിട്ടാണ് നീയീ ചിരിക്കുന്നത്?
ഞാൻ കുറച്ച് മോർഫിൻ കുത്തിവെച്ചു.
എന്തോന്ന്?
മഞ്ഞ ലോഹം മാത്രം അതിജീവിക്കുന്ന
ആ മരണപ്പട്ടികയിൽ എന്റെ പേരും ചേർക്കപ്പെട്ടു.
എന്തെല്ലാം തകർന്നടിഞ്ഞാലും,
സ്വർണ്ണം മാത്രം കേടുപറ്റാതെ നിലനിൽക്കും.
ടോക്കിയോ മരിച്ചെന്നോ?
ടോക്കിയോ പോയി.
ടോക്കിയോ പോയെടീ.
ടോക്കിയോ പോയെന്നോ?
വേദന സഹിക്കാൻ പറ്റാഞ്ഞിട്ട്
ചെയ്തതാണ്, ഡെൻവർ.
മുത്തേ...
ഐ ലവ് യൂ.
പ്രൊഫസർ, നിങ്ങളാദ്യം
ശരിക്കൊന്ന് ശ്വാസം വലിച്ച് വിടൂ.
വേഗം, ശ്വസിക്കൂ.
ഇനി ഞാൻ എണ്ണുന്ന സമയം...
ശ്വാസം പിടിച്ച് വെക്കൂ. ഒന്ന്,
രണ്ട്, മൂന്ന്, നാല്.
ഇനി ശ്വാസം വിടൂ.
ഒന്നൂടെ ചെയ്യൂ, പ്രൊഫസർ.
ഇനി ശ്വാസം വലിക്കൂ.
എണ്ണൂ.
ഒന്നേ, രണ്ടേ, മൂന്നേ...
കേണൽ,
ടോക്കിയോ എന്ന ഒലിവേരയെ
ഞങ്ങൾ തീർത്തു.
അവസാനം, നല്ല വാർത്ത കേട്ടല്ലോ.
സ്പീക്കർ ഓണാക്കെടോ.
മാന്യരേ, കവർച്ചക്കാരിൽ
ഒരാളെ നമ്മൾ കൊന്നു.
ഒലിവേര പ്രതിരോധിച്ചു നിന്നു.
സാൽവഡോർ ടോർസിയ്യോ, മരിച്ചു.
ലൂകാസ് ഹെർനാന്റോ, മരിച്ചു.
ഇസാക് കോബോ, മരിച്ചു.
മാതിയോ കനലെഹാസ്, മരിച്ചു.
പിന്നെ, സെസാർ ഗാൻഡിയ, മരിച്ചു.
വാസ്ക്വസിന് ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റു.
ആർതേച്ചിക്ക് ചെറിയ പരിക്ക് മാത്രം.
പിന്നെ എനിക്ക്, പരിക്കൊന്നുമില്ല.
സോറി.
അതുകൊണ്ട് ഓപ്പറേഷൻ
നിർത്തി വെച്ചിരിക്കുന്നു.
കോപ്റ്റർ വഴി പുറത്തിറങ്ങാൻ
തയ്യാറായിക്കോളൂ.
ഇല്ല, കേണൽ.
പിന്തിരിയാൻ ഞങ്ങൾ തയ്യാറല്ല.
ഈ കവർച്ചക്ക് അന്ത്യം കുറിക്കാനാണ്
ഞങ്ങളിതിനകത്ത് കേറിയത്,
അത് തീർത്തിട്ടേ
ഞങ്ങളിവിടം വിടൂ.
അഗസ്റ്റ, അവിടെ, നിങ്ങൾ രണ്ടും,
പിന്നൊരു പ്രാന്തനുമാണ് ഉള്ളത്.
ഈയൊരവസ്ഥയിൽ,
അവരോട് മുട്ടിനിക്കാൻ പറ്റില്ല.
ഇതാണ് പറ്റിയ സമയം,
ഈയവസ്ഥയിൽ തിരിച്ചടി വരുമെന്ന്
അവരൊട്ടും പ്രതീക്ഷിക്കില്ല.
അതുകൊണ്ട് കേണൽ,
വേറൊരു ഓപ്പറേഷനും പദ്ധതിയിടരുത്.
ഓവർ.
- നീ ഓക്കെയാണല്ലോ, അല്ലേ?
- ഓക്കെയാണ്. ചെറിയൊരു പൊട്ടൽ.
നിന്റെ ടാഗ് ഇങ്ങ് താ.
അപ്പുറത്ത് ആരേലുമുണ്ടോ?
ഞങ്ങളിൽ ഒരാൾക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
അവനെ പുറത്തെത്തിക്കണം.
- അപ്പോ ബാക്കിയുള്ളവരോ?
- അവരെല്ലാം മരണപ്പെട്ടു.
ഞാനും പരിക്കേറ്റയാളും
മാത്രമേ ബാക്കിയുള്ളൂ.
പ്രൊഫസർ, പട്ടാളക്കാർക്ക്
സന്ധിചർച്ച വേണമെന്ന്.
വീണ്ടും പറയുന്നു, അവർക്ക് ചർച്ച വേണമെന്ന്.
ചർച്ച ചെയ്യാൻ അപേക്ഷിക്കുന്നു.
ആശ്വാസം തോന്നുന്നുണ്ടോ?
കോപ്പ്.
പ്രൊഫസർ, സീറ രക്ഷപ്പെടുന്നു.
അവളൊരു കാറ് മോഷ്ടിക്കുന്നു.
ബെഞ്ചമിൻ, ഇവിടുത്തെ
കാര്യം നോക്കിക്കോണം.
മാർസീൽ, എന്റെ കൂടെ വാ.
പുല്ല്.
പ്രൊഫസറാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
പലെർമോയും ലിസ്ബണുമായി
പ്രൈവറ്റ് ലൈൻ കണക്ട് ചെയ്യ്.
പരിഭാഷ : ഹബീബ് ഏന്തയാർ
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
ബാരന്റ് കടൽ,
നിർണായക ദിവസത്തിന് 5 വർഷം മുമ്പ്.
ആൽബർട്ടോ മെൻഡോസ,
ഇൻഡസ്ട്രിയൽ എൻജിനീയർ.
കണ്ടോ, അതാണ് പ്ലാറ്റ്ഫോം.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിനിലെ സാഹസികത,
ഭൂമിയിലെ ഒരൊറ്റപ്പെട്ട പ്രദേശത്ത്...
...വർഷങ്ങൾക്കു മുമ്പ് തുടങ്ങിയതാണ്.
ബെർലിന്റെ ജീവിതത്തിലെ
മറ്റു സംഭവങ്ങൾ പോലെ തന്നെ,
മറ്റൊരു കവർച്ച കൊണ്ടാണ്
ഇതിനും തുടക്കമിട്ടത്,
അങ്ങേര് ഇന്നേവരെ ചെയ്തതിൽ വെച്ച്
ഏറ്റവും സ്വപ്നതുല്യമായ കവർച്ച.
സർ.
ഒരു ഓയിൽ പ്ലാറ്റ്ഫോമിൽ നിന്നും
എക്സ്ട്രാക്ഷൻ പമ്പ് കടത്തുക.
അവിടെ വെച്ചാണ്
ബൊഗോട്ടയെ പരിചയപ്പെടുന്നത്.
അതാണ് നമ്മുടെ കക്ഷി, സാന്റിയാഗോ,
അണ്ടർവാട്ടർ വെൽഡർ.
20 വർഷമായി ഇയാൾ
പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നു.
20 വർഷമായി ജോലി ചെയ്യുന്നു,
എന്താ പെട്ടെന്ന് കള്ളനാവാൻ പൂതി?
അതും ഈ പരുക്കൻ കൈ വെച്ച്!
തന്റെ നല്ല മിനുസമാണല്ലോ,
വാണമടിക്കാൻ ബെസ്റ്റാ.
20 വർഷമായിട്ടും തനിക്കീ തടവറ വിട്ട്
പുറത്ത് പോകാൻ പേടിയാണേൽ,
അതിനൊരു ഒറ്റ അർത്ഥമേയുള്ളൂ,
താനൊരു പേടിത്തൊണ്ടനാണ്.
ഒരു പേടിത്തൊണ്ടനെയും വെച്ച്
കവർച്ച നടത്താൻ ഞങ്ങൾക്ക് പറ്റില്ല.
കടല് ഭീരുക്കളുടേതാണെന്ന് കരുതിയോടാ?
അമ്മച്ചിയുടെ കോട്ടുമിട്ട് വന്നേക്കുന്നു!
കടൽക്കാക്കയെപ്പോലെ പറക്കണ്ടെങ്കിൽ,
അയാളെ വിടുന്നതാ നല്ലത്.
ഹേയ്.
താനെന്ത് കൊണ്ട് പോയില്ല?
ഏഴു പിള്ളാരെയാണ്
ഉണ്ടാക്കിയിട്ടേക്കുന്നത്.
തന്റെ പെണ്ണുമ്പിള്ളയുടെ
അരക്കെട്ടിന്റെ പരിപ്പിളകി കാണുമല്ലോ.
7 പിള്ളേർക്കും 7 തള്ളയാണ്.
ഇതുപോലുള്ള ഐറ്റത്തിനെ ഒക്കെ
വംശനാശം വരാതെ നോക്കണം.
ലോകത്തിൽ റോമാന്റിക്കായി ഞങ്ങൾ രണ്ടും
മാത്രമേ ബാക്കിയുള്ളെന്നാ കരുതിയത്.
പക്ഷേ, മറ്റൊന്നുകൂടി ഉണ്ടെന്ന്
ഇപ്പോഴാണ് അറിഞ്ഞത്.
ആഹാ... മനോഹരം.
90 ടൺ സ്വർണം ഇത് താങ്ങുവോ?
താങ്ങാൻ പറ്റുന്ന മെഷീനുണ്ടേൽ,
അത് ഇതാണ്.
ആഴക്കടലിൽ നിന്ന് കുറുക്ക് പോലെയാണ്
ഈ മെഷീൻ ഓയിൽ വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നത്.
ലേഡീസ്!
മുകളിൽ അവന്മാർ
മൂഞ്ചിയിരിക്കുവാണ്.
2 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ എക്സ്ട്രാക്ഷൻ
പമ്പ് കണക്ട് ചെയ്യണം! മനസ്സിലായോ?
മനസ്സിലായി!
ഇനിയും 10 ടൺ ഉരുക്കാനുണ്ട്.
സ്വർണ്ണം കിട്ടുന്നതനുസരിച്ച്,
നമ്മൾ ഉരുക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
കമോൺ! ഇന്നാണാ ദിവസം!
ക്രിസ്മസിന് വീട്ടിൽ പോകണ്ടേ?
- വാമോസ്!
- പ്രൊഫസർ.
- സീറ ഒരു കാറെടുത്ത് രക്ഷപ്പെട്ടു.
- എന്ത്?
- ഞങ്ങളവളുടെ പുറകെ പോവാണ്.
പെറ്റ് കിടക്കണ ഒരു പെണ്ണ് കാറെടുത്ത്
രക്ഷപ്പെടുന്നത് നീ നോക്കി നിന്നല്ലേ?
മധുരസുന്ദര കുടുംബവും സ്വപ്നം കണ്ട്
താനവിടെ താരാട്ടുപാടി ഇരിക്കുവായിരുന്നോ?
എന്ത് കോപ്പാടോ സംഭവിച്ചത്?
ഒരുനിമിഷം എന്റെ സമനില തെറ്റി.
സെർഗിയോ, ശ്രദ്ധിച്ച് കേൾക്ക്.
അവളുടെ കാര്യം നീ നോക്കിക്കോണം.
ഞങ്ങളിവിടെ പ്ലാനുമായി
മുന്നോട്ടു പോവുകയാണ്.
ഗുഡ് ലക്ക്, ബ്രദർ.
മാതിയാസ്, ഡോർ പൊളിക്കാൻ സഹായിക്ക്.
നമ്മൾ അവരുമായി ചർച്ച ചെയ്യാൻ പോവാണ്.
തുറക്ക്.
ഞാനൊരു സമ്മാനം കൊടുക്കുന്നുണ്ട്.
ആദ്യം അവനെയൊക്കെ ചാരമാക്കും.
എന്നിട്ട് നീയൊക്കെ ചർച്ച ചെയ്തോ.
ലോഞ്ചർ താഴെയിട്.
ഇല്ല.
ഞാൻ കാരണമാണ് ഇവിടെ വന്ന്
പെട്ടെതെന്ന് പറയാനാണോ?
എന്നെ രക്ഷപ്പെടുത്താൻ
നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
അതിങ്ങ് താ.
ആ ലോഞ്ചർ ഇങ്ങ് തരാൻ.
ആ കോപ്പിലെ ലോഞ്ചർ താടാ!
ഇനി ഒരുത്തനും ഇന്നിവിടെ ചാവില്ല!
അത്... അതാണ് നമ്മുടെ പ്രശ്നം.
നമ്മള് പുണ്യവാളന്മാരാകാൻ നോക്കുന്നു.
യുദ്ധത്തിൽ, പുണ്യാളന്മാർ ഇല്ല.
ഗാൻഡിയ നൈരോബിയെ കൊന്നു.
എന്നിട്ട് നമ്മളെന്താ ചെയ്തത്?
അവന്റെ മുറിവും തുന്നിക്കെട്ടി
പുറത്തേക്ക് വിട്ടു.
എന്നിട്ട് അവനെന്താ ചെയ്തേ?
തിരിച്ചുവന്ന് ടോക്കിയോയെ
കൊന്നു കളഞ്ഞില്ലേ.
എന്നിട്ട് വീണ്ടും അവരുടെ
മുറിവ് തുന്നിക്കെട്ടാൻ പോവാണോ?
എന്തിന്? നാളെ വീണ്ടും വന്ന്
മറ്റൊരാളെ കൊല്ലാൻ വേണ്ടിയോ?
എന്താണെന്നറിയോ?
കൊല്ലേണ്ടവനാണെന്ന് അറിഞ്ഞിട്ടും,
സഹതാപം മാറ്റിവെച്ച് അവനെ
കൊല്ലാനുള്ള പേടി കാരണം.
ബെർലിൻ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
ആരെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന്
അങ്ങേർക്ക് നന്നായിട്ട് അറിയാമായിരുന്നു.
ബെർലിൻ ആയിരുന്നെങ്കിൽ
ഗാൻഡിയയെ എന്ത് ചെയ്യുമായിരുന്നു?
ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം.
നൈരോബിയെ കൊന്നതിന്...
...അവന്റെ തലയെടുക്കുമായിരുന്നു.
ടോക്കിയോ ഇന്നും
നമ്മോടൊപ്പം ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു.
തീരുമാനം എന്റേതായിരുന്നേൽ,
അൾജീരിയൻ മരുഭൂമിയിൽ കിടന്ന്
നീയിപ്പോ ചീഞ്ഞഴുകിയേനെ.
നൈരോബിയും ടോക്കിയോയും...
ഇന്നും ജീവനോടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു.
ആ 6 പട്ടാളക്കാരും
ജീവനോടെ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, നമ്മളിതാ ഇവിടെ.
നീയിപ്പോഴും ജീവനോടെ ഇരിക്കുന്നു.
കഴപ്പെടുക്കാതെ, ഇനി ആരെയും
കൊലയ്ക്ക് കൊടുക്കാതിരിക്കാൻ നോക്ക്.
മാതിയാസ്, ഡോർ പൊളിക്ക്.
മൈര്, എവിടെ നോക്കിയാലും
ഈ തിരുമോന്തയാണല്ലോ.
അതൊരു സുരക്ഷാ സംവിധാനമാണ്.
ഓഫ് ആക്കാൻ പറ്റില്ല.
നീ എവിടെ പോയാലും കണ്ടുപിടിക്കും.
അതിൽ ജിയോ ലൊക്കേഷനുണ്ട്.
ചേസിംഗ് ഒക്കെ വെറുതെയാണ്.
ഓഹോ!
നീ രക്ഷപ്പെട്ടാൽ,
ജയിലിലേക്ക് പോകേണ്ടിവരും.
അയ്യോ, എന്നെയോർത്ത് സങ്കടമോ?
എന്റെ ചീത്തപ്പേര് മായ്ക്കാൻ നോക്കുവാണോ?
അതിനുള്ള സമയമൊക്കെ കഴിഞ്ഞു.
തമായോ നിന്റെ മേൽ വീണ്ടും
ചെളിവാരി തേക്കുകയാണ് ചെയ്തത്.
അതേടാ, ഞാനും നിന്നെപ്പോലെ
കഴുത്തറ്റം ചെളിയിലാണ്.
എന്നേക്കാൾ ബുദ്ധിമാനാണെന്ന്
കരുതുന്നത് കൊണ്ട് നീയത് കാണുന്നില്ല.
അതെ, ഞാൻ ബുന്ധിമാനാണ്.
അത് ടോക്കിയോയോടും നൈരോബിയോടും
ചെന്ന് പറ. അവര് ചത്തത് നീ കാരണമാണ്.
റിയോയെ ഞങ്ങളെവിടാണ് ഒളിപ്പിച്ചതെന്ന്
മണിക്കൂറുകൾ കൊണ്ട് നീ കണ്ടെത്തി.
ഒരു സീനുണ്ടാക്കി ഇത്രയും ജീവിൻ
ബലി കൊടുക്കുന്നതിന് പകരം...
...മാസങ്ങൾക്ക് മുമ്പുതന്നെ
നിനക്കവനെ രക്ഷിക്കാമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, നിന്റെ കലിപ്പ് തീർക്കാൻ
അത് മതിയാവില്ലായിരുന്നു.
അവനെ രക്ഷിക്കലായിരുന്നില്ല
നിന്റെ ലക്ഷ്യം.
ആ ഭ്രാന്തി മുത്തശ്ശിയുടേയും, പൗളീറ്റയുടേയും ഒപ്പം
എത്രനാൾ ബീച്ചിലൂടെ ആഘോഷിച്ച് നടക്കും?
വെക്കേഷന് പറ്റും, പക്ഷേ എല്ലാ ദിവസവും?
എന്തൊരു വിരസമായിരിക്കും.
ഒരുദിവസം രാവിലെ എണീറ്റിട്ട്,
നീ കണ്ണാടിയിൽ നോക്കി പറഞ്ഞു,
"ഒരു മിനിവാൻ വാങ്ങിയിട്ട്
ഈ നശിച്ച ജീവിതത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ,
ഒരു പൊളപ്പൻ കവർച്ച നടത്തിയാലോ?"
ശരിയല്ലേ? ശരിയല്ലേ?
എന്തുപറ്റി?
സോറി, മുത്തേ.
ഇവളോടൊന്നും മര്യാദയ്ക്ക്
പറഞ്ഞാ മനസ്സിലാവില്ല.
കവർച്ച തീരുന്നതുവരെ കൈയും കാലും
കെട്ടിയിട്ട്, നിന്നെ എവിടേലും പൂട്ടിയിടണം.
ഒന്ന് ശ്രമിച്ച് നോക്കെടാ!
ഞാനിപ്പോ ഹൈവേയിലുണ്ട്,
അവളെ മുന്നിൽ നിന്ന് തടയാം.
ശരി.
രാരീരം, രാരീരം, രാരീരം വാവേ...
രാരീരം, രാരീരം, രാരീ രാരീ രോ...
രാരീരം, രാരീരം...
രാരീരം, രാരീരം വാവേ...
രാരീരം, രാരീരം, രാരീ രാരീ രോ!
മാർസീലേ, മാറിക്കോ,
ഇല്ലേൽ ഞാൻ ഇടിച്ച് കേറ്റും.
മാറുന്ന പ്രശ്നമില്ല.
ഇല്ലേൽ, ഒരു കൊച്ചിനേം
അമ്മയേം കൊല്ലേണ്ടി വരും.
താനൊരു കൊലപാതകിയല്ല.
- നീവളെ ചേർത്ത് പിടിച്ചത് ഞാൻ കണ്ടതാ.
- കാറ് നിർത്തിക്കോ.
വട്ടത്തരം കാണിക്കരുത്, അലീസിയ.
വട്ടത്തരം കാണിക്കുവല്ല…
എനിക്ക് മുഴുവട്ടാണ്.
പ്രൊഫസർ, എന്റെ ടയറ് പൊട്ടി.
പ്രൊഫസർ!
ഇപ്പോ പറ്റില്ല, മാർസീ.
ഇപ്പോ പറ്റില്ല.
ഹേയ്സിൻകി.
ഹേയ്സിൻകി, ഇപ്പോ എങ്ങനെയുണ്ട്?
നേരത്തെ കാല് മുറിച്ചിരുന്നേൽ,
എനിക്കിപ്പോ ഭേദമായേനെ.
സ്റ്റോക്കോം...
ആരാ പോയത്?
ടോക്കിയോ.
നാല് ഗ്രനേഡ് പൊട്ടിയിരുന്നല്ലോ.
വേറെ ആരൊക്കെയാ?
ആറ് പട്ടാളക്കാർ.
അതിനേക്കാൾ വഷളാകുമായിരുന്നു.
ഡെൻവറും മനിലയും മരിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
നീയിന്ന് വിധവയും ആയേനെ.
അതെ.
സ്ബോഗോം(വിട), ടോക്കിയോ.
ഇനിയും സൈന്യത്തെ ഇറക്കി
നിർത്താതെ ആക്രമിക്കണമായിരുന്നു.
അങ്ങനെയാണ് ചെയ്യേണ്ടത്.
സൈന്യം, സൈന്യം, സൈന്യം...
സുവാരസ്!
തമായോ, ആ 5 പട്ടാളക്കാർക്കും മക്കളുണ്ട്.
ഹെർനാന്റോക്ക്, മൂന്ന് മക്കൾ.
കനലെഹാസിന്, ഒരുവയസ്സ് പോലും
തികയാത്ത ഇരട്ട പെൺകുട്ടികളാണ്.
- കോബോയ്ക്ക്, ഒന്ന്, ഭാര്യ ഗർഭിണിയുമാണ്.
- താനെന്താ പറഞ്ഞത്?
- കോബോയുടെ ഭാര്യ ഗർഭിണി--
- മൈര്, അതാണ്.
ആ പട്ടാളക്കാരെല്ലാം മക്കളോടൊപ്പം
നിൽക്കുന്ന ഫോട്ടോസ് എനിക്ക് വേണം.
ചോക്ലേറ്റ് തിന്നുന്നതോ, പട്ടീടെ കൂടെ
നിക്കുന്നതോ, വെക്കേഷന് പോയതോ...
താനെന്താ ഈ പറയുന്നത്?
എല്ലാം കൂടെ എഡിറ്റ് ചെയ്ത്
ക്രിസ്മസ് പടം പോലെയാക്ക്.
കൈയും കാലും അറ്റ് ചിതറിത്തെറിച്ച
ആ ശവശരീരങ്ങൾ, ഈ ലോകം കാണണം.
ചെഗുവേരയുടെ ശവസംസ്കാരം പോലെ
പരേഡ് ചെയ്തു പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുവരണം.
ഈ രാജ്യത്തെ മൊത്തം
നാം കരയിപ്പിക്കും.
താനെന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
ആ കുടുംബത്തെ വെച്ച്, എരിതീയിൽ
എണ്ണ ഒഴിക്കാനാണോ തന്റെ ഉദ്ദേശ്യം?
ആ റോബിൻ ഹുഡ്ഡുകൾ രാജ്യത്തിന്റെ
5 ധീരന്മാരെയാണ് കൊന്നുതള്ളിയത്,
അത്രയും പേര് മരിക്കുമ്പോ ഇവിടാരും
വെള്ളമടി പാർട്ടി നടത്താറില്ല.
അവന്മാർ ഇങ്ങോട്ട് തരുന്ന പണി
എട്ടായി മടക്കി തിരിച്ചു കൊടുക്കണം.
മാർട്ടിനെസ്, ഇന്റലിജൻസിലെ
ഇൻഫർമേഷൻ ഡിവിഷനെ കണക്റ്റ് ചെയ്യ്.
അയാൾക്ക് പ്രാന്താണ്.
ഒരടി പിഴച്ചാൽ വെടിവെച്ചോണം.
ആരെയും നോക്കണ്ട.
അവരെല്ലാം കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ഒരടി മുന്നോട്ട് വെച്ചാൽ
പൊട്ടിക്കും, ചക്കരേ.
തന്റെ നേതാവ് പറയുന്നത്
സത്യമാണോന്ന് അറിയണം.
ഈസി, ഓക്കേ? പതിയെ.
ഇത് അവൾ ഇട്ടിരുന്നതാണ്.
അനിബാൽ കോർട്ടസിന്റേതാണ്.
പറയ്, എന്താ നിങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ?
എന്റെ കൂട്ടാളിക്ക് രക്തവും, സർജനേയും വേണം.
അവൻ പോകും, ഞാനിവിടെ നിൽക്കും.
കവർച്ച കഴിയുന്നതുവരെ
ഞാനിവിടെ ബന്ദിയായി നിൽക്കാം.
അല്ല. നീയും നിൽക്കും അവനും നിൽക്കും.
സർജൻ ഇങ്ങോട്ട് വരും.
കേണൽ തമായോ,
വാസ്ക്വസിനെ നോക്കാൻ ഒരു സർജനെ
വേണം. അവരെന്നെ പുറത്തേക്ക് വിടില്ല.
ഉടനെ അയക്കാം.
നീയെന്റെ ബന്ദിയല്ലേ,
ആ റേഡിയോ ഇങ്ങ് തന്നേക്ക്.
താൻ വലിക്കുമോ?
ചാകാതിരിക്കാൻ പൂതിയില്ലാത്തോണ്ട്
9 മാസം മുമ്പ് നിർത്തി, പക്ഷേ ഇപ്പോ...
മരണം പടിവാതിക്കൽ
വന്ന് നിക്കുവല്ലേ.
അവിടെന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ഒലിവേര അവളുടെ ഗ്രനേഡിന്റെ
പിന്നെല്ലാം ഊരിയിട്ട്...
അവിടെ അനങ്ങാതെ കിടന്നു.
അവളെ തീർക്കാൻ ചെന്നപ്പോൾ,
ഗ്രനേഡ് നാലും പൊട്ടി.
ഞങ്ങളുടെ പട്ടാളക്കാരും
അവളോടൊപ്പം ചിന്നിച്ചിതറി.
അത്രവേഗം മരണത്തിന്
കീഴടങ്ങുന്നവളായിരുന്നില്ല അവൾ.
നേരായ പാത തിരഞ്ഞെടുത്തിരുന്നേൽ,
അവൾ വലിയൊരു യോദ്ധാവായേനെ.
നേരായ പാത ഉണ്ടെന്നാണോ
താനിപ്പോഴും കരുതുന്നത്?
ഈ ലോകം മുഴുവൻ പരനാറികളാണ്.
രാഷ്ട്രീയക്കാർ പരനാറികളാണ്.
അധികാരികൾ അതിനേക്കാൾ
പരനാറികളാണ്.
ഞങ്ങൾ പട്ടാളക്കാരും മൈരന്മാരാണ്.
പക്ഷേ നിന്നെപ്പോലുള്ള തീവ്രവാദികൾ
അതിനേക്കാൾ മൈരന്മാരാണ്.
അപ്പോ, ഉള്ളതിൽ വെച്ച്
നേരായ പാത തിരഞ്ഞെടുക്കണം.
വിരോധാഭാസമാണെന്ന്
തോന്നുന്നില്ലേ?
സമാധാനം നിലനിർത്താൻ
അക്രമം തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടി വരും.
നന്മയുള്ള ലോകത്തിന് വേണ്ടിയാണ് താനീ
പോരാടുന്നതെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കണോ?
ഒരാളോടുള്ള പ്രണയവും, അയാളുടെ
പദ്ധതിയുമാണ് എന്നെ ഇവിടെത്തിച്ചത്.
നീയും കമാൻഡോയെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലേ.
ഇവിടെ യുദ്ധം ഉണ്ടാകുമെന്ന്
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും അറിയാം.
അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് തന്നെയല്ലേ,
നാമവരെ മരണത്തിലേക്ക് തള്ളിവിട്ടത്.
ചിലപ്പോ അവർക്ക് ഉപകാരം ചെയ്തതാകാം.
അല്ലെങ്കിൽ നരകത്തിലേക്ക് തള്ളിവിട്ടതാകാം.
നരകത്തിൽ നേരായ പാതയില്ല, മേജർ.
ആരെങ്കിലും ദാരുണമായി മരണപ്പെട്ടാൽ,
മരണപ്പെട്ട സ്ഥലത്ത് അവരുടെ ആത്മാവ്
അല്പനേരം ഉണ്ടാകുമെന്ന് പറയാറുണ്ട്.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ...
അൽപ നിമിഷത്തേക്ക്...
താൻ സ്നേഹിച്ചിരുന്ന മരണപ്പെട്ടയാളെ
ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവർക്ക് അറിയാനാവും.
റിയോ അതറിഞ്ഞു.
അത് ഞാനാണെന്നും,
ഞാൻ പോയിട്ടില്ലെന്നും,
അവനോട് പറയണമെന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ സന്തോഷവതിയാണെന്നും,
ഒട്ടും വിഷമമില്ലെന്നും,
എനിക്ക് പറയണമായിരുന്നു.
അമ്മ അതിനൊരു സൂത്രം പറഞ്ഞ് തന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇതൊരു മന്ത്രിക കവാടമാണ്.
എപ്പോഴെങ്കിലും എനിക്ക് പേടി തോന്നിയാൽ,
ഇത് തുറന്നാൽ, അമ്മ അപ്പുറത്തുണ്ടാകും.
ഈ കവാടം നിനക്കായ്
എപ്പോഴും തുറന്നിട്ടുണ്ടാകും.
എപ്പോ വേണമെങ്കിലും
നിനക്കിതിലൂടെ വരാം.
നന്ദി.
നമ്മളെ നോക്കിയേ.
സിനിമയിലെ ഒരു സീൻ പോലെയുണ്ട്.
മഴയത്ത് പരസ്പരം
ഉന്നം പിടിച്ചു നിക്കുന്നു,
*ലിബേർട്ടി വലൻസിലെ പോലെ.
[*1962 ലെ ഒരു സിനിമ]
നിന്നെ ആരെങ്കിലും ദ്വന്ദ്വയുദ്ധത്തിന്
വെല്ലുവിളിച്ചിട്ടുണ്ടോ, പ്രൊഫസർ?
ആദ്യം വെടിവെക്കുന്നവനാണ്
രക്ഷപ്പെടുക എന്ന് പറയാറുണ്ട്.
ആ സിദ്ധാന്തം എന്നെക്കൊണ്ട്
പരീക്ഷിപ്പിക്കരുത്. തോക്ക് താഴെയിട്.
റിയോയെ രക്ഷിക്കൽ
വെറുമൊരു അടവ് മാത്രമായിരുന്നു.
ബോറൻ ജീവിതത്തിൽ നിന്ന്
രക്ഷപ്പെടാനുള്ള വെറുമൊരു അടവ്.
അല്ലേ?
ഒരു വ്യക്തിത്വമില്ലാതെയാണ്
ഞാനിത്രയും നാൾ ജീവിച്ചത്.
പ്രേതത്തെ പോലെ
ഇരുട്ടിൽ ജീവിക്കുവായിരുന്നു.
പക്ഷേ, റക്കേലുമായുള്ള ജീവിതം
സ്വപ്നതുല്യമായിരുന്നു.
എങ്കിലും എനിക്ക്
എന്റേതായ പദ്ധതിയുണ്ടായിരുന്നു.
റിയോയെ പിടിച്ചതിലൂടെ നിങ്ങളത്
എനിക്ക് എളുപ്പമാക്കിത്തന്നു.
രാജ്യവുമായിട്ട് ഒരു ബലപരീക്ഷണം
നടത്താനണല്ലേ അവനെ താൻ രക്ഷിച്ചത്?
ഓരോരുത്തർക്കും
ഓരോ സ്വപ്നങ്ങളാണ്.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിലെ കൊള്ള
എന്റെ ചിരകാല സ്വപ്നമായിരുന്നു.
എടാ ഒറ്റബുദ്ധിക്കാരൻ സ്വാർത്ഥൻ നാറി.
കർത്താവേ, എനിക്കപ്പഴേ തോന്നി.
തോക്ക് താഴെയിട്ടോ,
ഇല്ലേൽ ഞാൻ വെടിവെക്കും.
ഇല്ല, നീ വെടിവെക്കില്ല.
തോക്ക് താഴെയിടാൻ!
നീ വെടിവെക്കില്ല.
നീ വെക്കില്ല.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
എടാ തന്തയില്ലാത്തവനെ.
നീയിങ്ങനെ ചെയ്യുമെന്ന് കരുതിയില്ല.
ഉണ്ട മാറ്റിയത് നന്നായി.
ഇപ്പോ സമനിലയായി.
നമ്മള് പരസ്പരം വെടിവെച്ചു,
ക്ലിപ്പുകൾ കാലിയാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇനി ടൈബ്രേക്കർ കളിച്ചാലോ?
ഞാൻ വെടിവെക്കണോ?
അതോ വെക്കണ്ടേ?
പറയെടോ, പ്രൊഫസറേ?
പറുദീസയിലെ ജീവിതം മടുത്തിട്ടാണ്
ടോക്കിയോ മരണപ്പെട്ടത്.
ഒരു പുലരിയിൽ ഉണർന്നപ്പോൾ,
പറുദീസയിലെ ജീവിതം
അവൾക്ക് മടുത്തിണ്ടാകും.
എനിക്കുമത് തോന്നിയിരുന്നു.
എനിക്കും എന്റേതായ
പറുദീസ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നഗരത്തിന്റെ കലപിലയിൽ നിന്നും മാറി
അങ്ങകലെ 60 മൈൽ അപ്പുറം,
മനോഹരമായ ഒരു തീരത്ത്.
പക്ഷേ, എല്ലാ വെള്ളിയാഴ്ചയും,
അവളോട് എന്തെങ്കിലും കാരണം പറഞ്ഞ്,
ഞാൻ പുറത്ത് ക്ലബ്ബിൽ പോകുമായിരുന്നു.
വിചാരിച്ചിരുന്ന അത്രയും
വകതിരിവ് എനിക്കില്ലായിരുന്നു.
പണ്ട് നമ്മൾ ഒറ്റ ദിവസം വിടാതെ
ക്ലബ്ബിൽ പോകുമായിരുന്നു.
നമ്മളല്പം വളർന്നിട്ടൊക്കെ ഉണ്ട്.
ആ ജീവിതത്തോട് എനിക്ക്
പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
അതാണെന്നെ
ദിനവും വിഷമിപ്പിച്ചിരുന്നത്.
എന്നെ എപ്പോഴും അലട്ടിയിരുന്ന
ഓർമ്മകൾ എന്താണെന്നറിയാമോ?
നമ്മളെ കുറിച്ച്.
എല്ലാവരും പോയിട്ടേ, ക്ലബ്ബിൽ നിന്ന്
നമ്മൾ പോകുമായിരുന്നുള്ളൂ.
ഒരു ദിവസം രാവിലെ 6 മണിക്ക്
നിന്നെ ഞാൻ വിളിച്ചിരുന്നു.
ഒറ്റത്തവണ ബെല്ലടിച്ചപ്പോൾ
ഞാൻ കട്ട് ചെയ്തു.
ഇന്തോനേഷ്യയിൽ നിന്ന്
ഫോൺ വന്നത് ഓർക്കുന്നില്ലേ?
ഒരു ദിവസം പുലർച്ചെ 1:15 ന്
ഇന്തോനേഷ്യയിൽ നിന്ന്...
എനിക്കൊരു മിസ്ഡ് കോൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
രണ്ടു രാജ്യത്തിന്റേയും
സമയ വ്യത്യാസം കൊണ്ടാണ്.
നീ പറുദീസയെന്ന് വിളിക്കുന്ന...
...ഒറ്റപ്പെട്ട ആ മനോഹരമായ ബീച്ചിൽ...
...സൂര്യോദയവും നോക്കി,
നീയെന്നെ ഓർക്കാറുണ്ടായിരുന്നോ, ഡാനി?
ഒരുപാട്.
ഞായറാഴ്ചകളിൽ, ക്ലബിലെ ലൈറ്റ്
ഓഫാക്കിയിട്ടും പുറത്തു പോകാതെ...
...അടിച്ച് പൂസായി നിന്ന നമ്മുടെയാ
നല്ല നാളുകളെക്കുറിച്ചോ?
നിന്റെയാ പറുദീസയിൽ
അതെല്ലാം നഷ്ടമായല്ലേ?
അതിന്...
ഞാനെന്ത് ചെയ്യാനാടാ?!
എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന്
എനിക്കൊരു പിടിയും കിട്ടുന്നില്ല.
"എന്ത് തന്നെ വന്നാലും ഞാനത് പറയും"
എന്ന് ഉറപ്പിച്ചിട്ടാണ് ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്.
ഒരാൾക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരുന്ന്
ജീവിതം പാഴാക്കാനാവില്ലല്ലോ.
പക്ഷേ നിന്നെ കണ്ട നിമിഷം,
ഞാൻ എന്നോട് പറഞ്ഞു: "വേണ്ട".
"വേണ്ട, ജൂലിയ. അതാണ് നല്ലത്."
പക്ഷേ ഇപ്പോ, നീയിത് പറഞ്ഞപ്പോൾ...
എന്തു പറയണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്തവും
എന്റെ മേൽ ചുമത്തിയ പോലെ തോന്നുന്നു.
എന്ത് ഉത്തരവാദിത്തം?
ഒഴിഞ്ഞ് മാറിയതിന്റെ.
ഡെൻവർ, മനില,
സർജൻ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളവരെ പരിക്കേറ്റവന്റെ
അടുത്തേക്ക് എത്തിക്കണം.
- ഡെൻവർ.
- വരുന്നൂ.
വരുവാണ്.
ഡേയ്, അതോർത്ത് വിഷമിക്കാതെ.
ഇല്ലില്ല.
ഇല്ലേയില്ല.
വാ മോളെ വിക്ടോറിയ,
നമുക്ക് പോകാം.
ഒരു അമ്മ എന്ന നിലയിൽ,
നിന്നോടൊരു കാര്യം പറയാം.
കവർച്ചയ്ക്ക് വേണ്ടി തായ്‌ലന്റിലെ സുഖജീവിതം
ഉപേക്ഷിച്ചത് മണ്ടത്തരമായിപ്പോയി.
എന്താണെന്നറിയുമോ?
കുറ്റവാളി ആകുന്നതിൽ നിന്ന് കിട്ടുന്ന
ത്രില്ല് കൊണ്ട് നഷ്ടമാകുന്നത്...
നല്ലൊരു കുടുംബ ജീവിതമാണ്.
പിന്നീട് മനസ്സിലാകും.
നോക്ക്. ഇതാണ് മൂത്തത്. എമിലിയോ.
വെനിസ്വേലയിലാണ് താമസം.
ഇത് ജൂലിയൻ, മെക്സിക്കോയിലാണ്.
എന്നെ "ഡ്യൂഡേ" എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
ഹന്ന, വയലിനിസ്റ്റ് ആണ്.
സുന്ദരിയല്ലേ. ഫിൻലൻഡിലാണ്.
ഇത് ഡ്രാസെൻ,
മോണ്ടിനെഗ്രോയിലാണ്.
അവന് ഹാപ്പി ബർത്ത് ഡേ പറഞ്ഞപ്പോ,
അവൻ പറയുവാ "താങ്ക്യൂ സാറേ" എന്ന്.
ഇത് ഇവാന. മൂക്കത്താണ് ശുണ്ഠി.
കലാകാരിയാണ്.
സ്വർണ തലമുടി, കറുത്ത തലമുടി,
ചുവന്ന തലമുടി...
മഴവില്ല് പോലെ ഏഴെണ്ണം,
പക്ഷേ, ഏഴും അമ്മമാരെ
പോലാണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
അയാളാണ് മേൽനോട്ടക്കാരൻ.
എമിൽ എൻബർഗ്,
പ്ലാറ്റ്ഫോമിലെ മേൽനോട്ടക്കാരനാണ്.
ആൽബർട്ടോ മെൻഡോസ, എഞ്ചിനീയർ,
പിന്നെ അയാളുടെ അസിസ്റ്റന്റും.
പരിചയപ്പെട്ടതിൽ സന്തോഷം.
പരിചയപ്പെടാനായതിൽ സന്തോഷം.
ഞാനിപ്പോ എക്സ്ട്രാക്ഷൻ പമ്പ് പരിശോധിച്ചിരുന്നു.
ടെക്നിക്കൽ വശങ്ങൾ പറഞ്ഞാൽ
അതൊന്ന് തർജ്ജമ ചെയ്യാമോ?
തീർച്ചയായും.
ഇവിടുന്ന് കടത്താൻ വേണ്ടി,
അമൂല്യമായ ഈ പമ്പ്
ചെറുതായിട്ട് നശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ലവൻ നോക്കി നിക്കുമ്പോ ഞങ്ങളിത്
കട്ടോണ്ട് പോവുമെന്ന് പറഞ്ഞേക്ക്.
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്,
പമ്പിന്റെ പ്രേരകശേഷിയെക്കുറിച്ചാണ്.
ഇതിന്റെ ആക്സിലും, സീലും,
ബിയറിങ്ങും തകർന്നിട്ടുണ്ട്.
ഇവിടെയിട്ട് പണിയുന്നത്
അസാധ്യമാണ്.
നന്നാക്കാൻ കരയിലേക്ക്
കൊണ്ടുപോകേണ്ടിവരും, സോറി.
ഈ നിക്കുന്ന ഭീകരനേയും ഞങ്ങൾ
കൂടെ കൊണ്ടുപോകുമെന്ന് പറഞ്ഞേക്ക്.
ഓക്സിജനും ഹീലിയവും ശ്വസിച്ച്,
ആഴക്കടലിൽ ഒറ്റയ്ക്ക് കഴിയുകയാണ്,
പിള്ളേരുടെ ഫോട്ടോസ് വെച്ച്,
പാവത്തിന്റെ പേഴ്സ് നിറഞ്ഞു.
സ്വന്തം മക്കൾ "അച്ഛാ" എന്നതിന് പകരം
"മച്ചാനേ, സാറേ" എന്നൊക്കെയാ വിളിക്കുന്നത്.
എന്നെന്നും ഫോട്ടോയിലൂടെ മാത്രം
കാണുന്ന തന്റെ കുടുംബത്തെ...
...നേരിൽ കാണാൻ പറ്റിയാലോന്ന്
കരുതിയാണ് കവർച്ചക്ക് കൂടുന്നത്.
പിന്നെ, അറ്റകുറ്റപ്പണിക്ക് 50% കാശ്
അഡ്വാൻസായി തരണമെന്ന് പറ.
ലവനെ കൊള്ളയടിക്കാൻ ലവൻ
നമുക്ക് കാശ് തരും. തർജ്ജമ ചെയ്യ്, സാറെ.
സ്റ്റാവഞ്ചറിലേക്ക് കടൽമാർഗം
പോകുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള...
...നിർദ്ദേശങ്ങളാണ്
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.
കുറച്ച് അഡ്വാൻസ് കൊടുക്കേണ്ടിവരും
എന്നാണ് പറയുന്നത്.
പക്ഷേ 8 ദിവസം കൊണ്ട്,
പമ്പ് തിരിച്ചെത്തിയിരിക്കും.
തീർച്ചയായും.
എന്തൊരു തങ്കപ്പെട്ട മനുഷ്യൻ,
ഇയാൾക്ക് പെങ്ങളുണ്ടോ?
ബാഗ് കൺവെയർ ബെൽറ്റിൽ വച്ച്,
അങ്ങോട്ട് മാറി നിക്ക്!
നടക്ക്!
കൈമുട്ടിന് താഴേക്ക്
തണ്ടെല്ലിൽ രണ്ട് പൊട്ടലുണ്ട്.
കാലിൽ നെരിയാണിയോട് ചേർന്ന്
ബുള്ളറ്റ് തറച്ചിരിപ്പുണ്ട്.
വെടിയേറ്റ മുറിവുകളിൽ നിന്നും
നിൽക്കാതെ രക്തം ഒഴുകുന്നുണ്ട്.
ഇനിയെല്ലാം നിങ്ങളുടെ കൈയിൽ.
ഇതാണ് അടുത്തയാൾ.
കാലിൽ തൂണ് വീണതാണ്.
തുടയെല്ലിനു പൊട്ടലുണ്ട്,
മുട്ടുചിരട്ട സ്ഥാനം മാറിയിട്ടുണ്ട്.
വലിയ അസ്ഥിയും വണ്ണയെല്ലും
തകർന്നിട്ടുണ്ടാകും,
തുടയെല്ല് തിരിഞ്ഞിട്ടുമുണ്ട്.
ചെറുതായിട്ടൊന്നു വേദനിച്ചെങ്കിലും,
പ്രഷറ് കൊടുത്ത് രക്തസ്രാവം തടഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഇറച്ചിക്കട പോലായിട്ടുണ്ട്.
കാളപ്പോര് നടത്തുന്ന പോലെ
സർജറി ചെയ്യേണ്ടി വരും, ഡോക്ടർ.
ആദ്യം അയാളെ ചികിത്സക്കൂ.
കേണൽ, എന്തോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ട്.
അവർ ബാങ്കിൽ നിന്ന് ഡാറ്റ അയക്കുന്നുണ്ട്.
അതൊരു വീഡിയോ ആണ്, ലൈവ്.
എങ്ങനേലും അത് ബ്ലോക്ക് ചെയ്യ്.
പറ്റുന്നില്ല. ഒരെണ്ണം ബ്ലോക്ക് ചെയ്യുമ്പോ,
100 സിഗ്നൽ കേറി വരുവാണ്.
എന്നാലത് സ്ക്രീനിൽ ഇട്,
ഞാനൊന്ന് കാണട്ടെ.
പ്രധാനപ്പെട്ട ചില കാര്യങ്ങൾ പറയാനാണ്
ഈ വീഡിയോ എടുക്കുന്നത്.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിനിൽ,
ഇന്ന് ഏഴുപേർ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ആറു പട്ടാളക്കാരും, ഒലിവേരയും,
നമ്മുടെ ടോക്കിയോ.
ആദ്യം അവളെ കണ്ടപ്പോൾ,
കൂടെയുള്ളവരുടെ വേദന പോലും
മനസ്സിലാക്കാൻ പറ്റാത്ത...
...ക്രൂരയാണെന്നാണ് കരുതിയത്.
ഒരു സങ്കടവും തോന്നാത്ത വെറുമൊരു
കൊലയാളിയാണെന്ന് കരുതി.
പിന്നീടാണ്, ഞാനവളെ
അടുത്തറിയുന്നത്.
ഒരിക്കൽ ഞാനവളെ തല്ലിയിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങളൊരു
ബീച്ചിൽ നിൽക്കുവായിരുന്നു.
അന്നവൾക്ക് എന്നെ
വിശ്വാസമില്ലായിരുന്നു.
അനിബാൽ കോർട്ടസിനെ...
...രക്ഷിക്കണമെന്ന അവളുടെ പദ്ധതി,
കുറ്റബോധത്താൽ
തകർന്ന ഒരുത്തിയുടെ...
...ഭ്രാന്ത് മാത്രമാണെന്നാണ് കരുതിയത്.
പിന്നീടാണ് മനസ്സിലായത്...
അത് പ്രണയമായിരുന്നു എന്ന്.
താൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരാൾക്ക് വേണ്ടി...
ജീവത്യാഗം ചെയ്യാൻ ധൈര്യപ്പെടുന്ന
എത്ര പേരുണ്ട് ഈ ലോകത്ത്?
ഞങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷകളെല്ലാം
ഇന്നിവിടെ അസ്തമിച്ചു.
നഷ്ടപ്പെട്ടവരെ ഓർത്ത്
ഞങ്ങളാകെ തകർന്നിരിക്കുവാണ്.
ഒരു റെസ്ക്യൂ ടീമിനെ ചോര ചിന്തുന്ന
യുദ്ധത്തിലേക്ക് വലിച്ചിഴച്ചതിന്,
എല്ലാവർക്കും വേണ്ടി നിങ്ങളോട്,
ഞാൻ മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു.
ഇന്നുമുതൽ,
ഞങ്ങളൊരു പ്രതീകമോ...
ആരവമോ...
ആഘോഷമോ ആയിരിക്കില്ല.
ഞങ്ങളിനി ഇവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടില്ല.
അതുകൊണ്ട്,
ഞങ്ങളെ വിശ്വസിച്ച്, പിന്തുണച്ച്...
...ബാങ്കിന് പുറത്ത് ചുവപ്പിൽ
അണിനിരന്ന നിങ്ങളോരോരുത്തരും,
ദയവായി കുടുംബങ്ങളിലേക്ക് ചെല്ലുക.
- ഞങ്ങൾ പോകില്ല!
ഞങ്ങൾ പോകില്ല!
ആ കൊടിച്ചി നമുക്കിട്ടു കൊട്ടിയല്ലോ!
ആദ്യം പറയുന്ന കഥയേ ജനങ്ങൾ വിശ്വസിക്കൂ.
നമ്മുടെയാ ക്രിസ്മസ് കഥ
നേരത്തെ പറഞ്ഞിരുന്നേൽ,
ഇങ്ങനെ മൂഞ്ചി
പണ്ടാരമടങ്ങില്ലായിരുന്നു.
കള്ളക്കണ്ണീരും കാണിച്ച് ആ പട്ടിച്ചി
ജനങ്ങളെ മൊത്തം കൈയിലെടുത്തു.
പക്ഷേ, ചെറിയൊരു വ്യത്യാസമുണ്ട്.
ആ കണ്ണീര് സത്യമാണ്.
കോൺസുലോ, എന്തുപറ്റി?
ആ സർജൻ പറഞ്ഞു...
ആർതുറോ മരിച്ചിട്ടില്ലെന്ന്.
സമാധാനമായി.
എനിക്കാകെ...
സമനില തെറ്റിയത് പോലെ തോന്നി.
പക്ഷേ, ഞാനിതാ തിരിച്ച് വന്നു.
- എനിക്കറിയില്ല നിന്നോ--
- നിക്ക്.
ശരി.
കുറച്ച് മുൻപ്, അവിടെ മുകളിൽ...
നീ മരിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
നീ ഇല്ലാതെയുള്ള ജീവിതം എനിക്ക്
സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും പറ്റില്ല, ഡെൻവർ.
എനിക്ക് പറ്റില്ല.
നെഞ്ചിലേക്ക് കത്തി
കുത്തിക്കേറിയ പോലായിരുന്നു.
എനിക്കറിയില്ല...
നമുക്കിവിടുന്ന് ജീവനോടെ പുറത്ത്
കടക്കാനാകുമോ എന്നറിയില്ല, പക്ഷേ...
എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുവാണേൽ തന്നെ,
അത് നമ്മൾ വഴക്കിടുമ്പോൾ ആകരുത്,
ഒരുമിച്ചല്ലാത്തപ്പോഴോ, സംശയത്തിൽ
ആയിരിക്കുമ്പോഴോ ആകരുത്.
നീയാണെന്റെ ജീവൻ.
എനിക്കും നീയാണ് ജീവൻ.
അറിയാം.
നിന്നെക്കാൾ ജീവനായി
എനിക്ക് മറ്റൊന്നുമില്ല.
പിന്നെ,
കവർച്ചിയിൽ പോലും പ്രണയം
സാധ്യമാണെന്ന് നമുക്കറിയാവുന്നതല്ലേ.
അങ്ങനെയല്ലേ
നമ്മൾ പ്രണയത്തിലായതും.
കോൺസുലോ?
കോൺസുലോ, ഇത് ഞാനാ.
തന്നെ കാത്തിരിക്കുവായിരുന്നു.
നിന്റെ ബംഗ്ലാവ് എനിക്കിഷ്ടമായി.
നീ ഓക്കെയല്ലേ?
- നീയെന്ത് മൈരാടി ഇവിടെ കാണിക്കുന്നത്?
- തെറി പറയല്ലേ.
കൊച്ച് ഭൂമിയിലേക്ക് വന്നതേയുള്ളൂ.
വൃത്തികേടൊന്നും പറയാതെ.
നല്ല വൈബ് വേണം.
ചിരിക്ക് മുത്തുമണീ.
അവളുടെ രോമത്തിലെങ്ങാൻ തൊട്ടാൽ,
കൊന്നു കളയും നിന്നെ ഞാൻ.
നീ എന്നെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നോ?
ബാങ്കിലേക്ക് കൂടുതൽ സൈന്യത്തെ
അയക്കാൻ പറഞ്ഞപ്പോ...
...പ്രൊഫസറിന്റെ അണ്ടിയുറപ്പിൽ
പേടിച്ച് മുട്ടിടിച്ച നീയോ?
നീയത് എവിടുന്നാ കേട്ടതെന്ന് അറിയില്ല,
പക്ഷേ, അത് നുണയാണ്.
അവിടെ ഞാനുണ്ടായിരുന്നെടാ,
പ്രൊഫസറിന്റെ ഒളിത്താവളത്തിൽ,
ഒന്ന് രണ്ട് റെക്കോർഡിങ് വെച്ച് നിന്നെ
ബ്ലാക്ക്മെയിൽ ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു.
നമുക്കാ കാര്യം
മാറി നിന്ന് സംസാരിക്കാം.
നിന്നെ പത്ത് പൈസക്ക് കൊള്ളില്ലെന്ന്
കെട്ട്യോൾക്കും അറിയുന്നതല്ലേ.
ശരി.
പ്രൊഫസർ എവിടെ?
ട-ഡേയ്!
"താങ്കളെന്താണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്, കേണൽ?"
അവൻ എന്റെ കസ്റ്റഡിയിലുണ്ട്.
ലവനെ റിബ്ബണൊക്കെ കെട്ടി
ഒരു സമ്മാനമായി തന്നേക്കാം?
പകരം എന്താ വേണ്ടത്?
വായടക്കെടീ, പുല്ലേ.
എന്നെപ്പറ്റി അടിച്ചിറക്കിയ
നുണകളെല്ലാം തിരിച്ചെടുക്കണം.
സകല ഉത്തരവാദിത്തവും ഏറ്റെടുത്ത്
നിന്റെ ജോലിയും രാജിവെക്കണം.
പണ്ടേക്ക് പണ്ടേ ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
എങ്കിൽ, നിനക്കാ പ്രൊഫസറെ
ജനങ്ങൾക്കുമുമ്പിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കാം.
ഒരു വീരനായകനെ പോലെ.
രാജ്യത്തോടുള്ള
നിന്റെ മഹാസേവനത്തിനായ്.
എനിക്കങ്ങനെ ചെയ്യാൻ
സൗകര്യമില്ലെങ്കിലോ?
തനിക്കതിന് സൗകര്യമില്ലെങ്കിൽ,
മറ്റൊരു റക്കേൽ മുരിള്ളോ ഉദിക്കും.
ഞാനും മറുകണ്ടം ചാടി,
അവരുടെ ഗ്യാങ്ങിൽ പോയി ചേരും.
പ്രൊഫസറിനൊപ്പം
കൈപിരീന്യയും കുടിച്ചിരിക്കും.
പ്രൊഫസർ നിന്റെ കൂടെയുണ്ടേൽ,
അയാളെ നീയെനിക്ക് കൈമാറിയാലും,
കുറ്റമെല്ലാം ഏറ്റെടുത്ത് ഞാൻ
ജയിലിൽ പോകുമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?
ഏതേലും ഒരുത്തനുവേണ്ടി
ഞാനെന്തിന് ജയിലിൽ പോകണം?
നടക്കില്ല, മോളേ.
നമ്മള് രണ്ടും ഒരുപാട് കഷ്ടപ്പെട്ടതല്ലേ,
നമുക്കൊന്നിച്ച് അയാളുടെ പക്ഷം ചേരാം.
ഒരു ഉപമ പറഞ്ഞതാണ്, മുത്തേ.
നിനക്ക് രണ്ട് ഓപ്ഷനുണ്ട്.
ഒന്നുകിൽ നീയെന്നെ കൊല്ലണം.
അപ്പോ, മകന്റെ ചുണ്ണാമണിക്ക് ചുറ്റും
പൂട വരുന്നത് വരെ അഴിയെണ്ണാം.
ഇത് പെണ്ണാടാ, മൈരേ.
അല്ലെങ്കിൽ, ആയുധം വെച്ച് കീഴടങ്ങ്,
എങ്കിൽ ശിക്ഷയിൽ ഇളവ് കിട്ടിയേക്കും.
കാരണം, 3 മിനിറ്റ് മുമ്പ് ഞാനാ
പാനിക് ബട്ടൺ അമർത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ആ ഡോറ് പൊളിച്ച്
പോലീസ് ഇപ്പൊ കേറി വരും.
ലോപെസ് ഡീ ഒർഗാസ്, നമ്പർ 3
ലോപെസ് ഡീ ഒർഗാസ്
തമായോ.
ആരാണത്?
നമസ്കാരം. റൂം നമ്പർ 5C യിൽ
ഒരു സർട്ടിഫിക്കറ്റ് കൊടുക്കാനുണ്ട്.
വാതിൽ തുറക്കുവാണേൽ,
അതവിടെ വെച്ചിട്ട് പോകാമായിരുന്നു.
വാ പോകാം.
വേഗം!
- വേഗം!
- പോ... പോ!
ഇനിയെന്നെ വിശ്വസിക്കുകയല്ലാതെ
വേറെ വഴിയില്ലെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ.
- നടക്ക്, വേഗം!
- എന്താണ്?
മി. തമായോക്ക് ഒരു നോട്ടീസുണ്ട്,
ഇതൊന്ന് വാങ്ങി വെക്കാമോ?
ശരി.
പരിഭാഷ : ഹബീബ് ഏന്തയാർ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC