100 മണിക്കൂറുകൾ തടവിലടയ്ക്കപ്പെട്ട്,
മരണത്തെ വരെ മുഖാമുഖം കണ്ട്,
ഉറ്റ ചങ്ങാതിയെയും
നഷ്ടപ്പെട്ടു നിൽക്കുമ്പോൾ,
ആ 100 മണിക്കൂറുകൾ
ഒരു നൂറ്റാണ്ട് പോലെ അനുഭവപ്പെട്ടു.
അവിടെ നിന്ന് പുറത്തു കടക്കുക എന്നതാണ്...
...ഏറ്റവും വലിയ സ്വാതന്ത്ര്യം.
പട്ടാളക്കാരുടെ തോക്കിൻ മുനയിൽ
ആണെന്നതൊന്നും അവിടെയൊരു വിഷയമേയല്ല.
നിരായുധരായി,
നഗ്ന പാദരായി,
മുഖത്ത് സൂര്യകിരണങ്ങൾ ചുംബിച്ച്,
നിശബ്ദത വലയം ചെയ്യുമ്പോൾ,
നിങ്ങൾ സ്വാതന്ത്ര്യം അനുഭവിക്കും.
ഞങ്ങൾ പ്രത്യാശയുടെ സന്ദേശം
അയയ്ക്കുകയായിരുന്നു.
ലിസ്ബൺ ഞങ്ങളോടൊപ്പം
ബാങ്കിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് ഇറങ്ങിവന്നു.
എല്ലാവരും കരുതിയത് പോലെ അവൾ
ജയിലിലോ കോടതിയിലോ ആയിരുന്നില്ല.
കേണൽ തമായോ!
വെള്ളക്കൊടി!
ഇതിന് കഴിയുമെങ്കിൽ,
ഞങ്ങൾക്കെന്തും ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന്
ഞങ്ങളവരോട് പറയുകയായിരുന്നു.
അവിടെയുള്ള ജനങ്ങളും അത്ഭുതങ്ങൾ
സംഭവിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ തുടങ്ങി.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
ഗോകുൽ എസ് എൻ ചെറുവല്ലൂർ
ഒറ്റ മിനിറ്റിനുള്ളിൽ നിന്റെ ടീം
മുഴുവൻ സജ്ജരാകണം, സുവാരസ്!
അവന്മാർക്ക് ഒരു പഴുതും കൊടുക്കാത്ത
ഓപ്പറേഷനായിരിക്കണം!
ആ മൂന്ന് കൂത്തിച്ചികളെയും പിടിക്കുന്നതാണ് പ്രധാനം,
ബന്ദികളുടെ കാര്യമൊക്കെ അത് കഴിഞ്ഞിട്ടാവാം.
അവരെയെനിക്ക് ഇവിടെ കിട്ടണം, അതിനി
നീയൊക്കെ എന്ത് ചെയ്തിട്ടാണെങ്കിലും വേണ്ടില്ല.
കേണൽ പറഞ്ഞത് കേട്ടല്ലോ!
എല്ലാവരും വേഗം റെഡിയാക്.
ഇങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പാടില്ല, തമായോ.
അവൾ നമ്മുടെയൊക്കെ മുഖത്താണ് കാറിത്തുപ്പിയത്.
എന്ത് സംഭവിച്ചാലും അവളെ
ഇല്ലാണ്ടാക്കാതെ ഞാൻ അടങ്ങില്ല.
- 30 സെക്കന്റ്സ്!
- അവർ വെള്ളക്കൊടി വീശുന്നുണ്ട്.
പ്യുനിക് വാർ നടക്കുന്ന കാലം തൊട്ടേ
അത് സമാധാനത്തിന്റെ അടയാളമാണ്.
എന്തിന്, നാസികൾ വരെ
അതിനെ മതിച്ചിരുന്നു.
ഈ ലോകം മുഴുവൻ ഉറ്റുനോക്കുമ്പോൾ
നിങ്ങളത് അവഗണിക്കാൻ പോവുകയാണോ?
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്!
സാറിന്റെ ഓർഡറിനായി
ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് ചെവി കേൾക്കാം!
ഞാനൊന്ന് ആലോചിക്കട്ടെ.
- ഇപ്പോ അവരോട് പോയി സമാധാനം സംസാരിച്ചാൽ
നമ്മൾ വെറും മൂഞ്ചന്മാരായി പോകും.
- ഒരിക്കലുമില്ല.
ആരാണ് നല്ലവർ, ആരാണ് മോശക്കാരെന്ന്
എടുത്ത് കാണിക്കാനാണ് ഈ യുദ്ധം.
അവർക്ക് ഒരു ഇടനാഴി ഉണ്ടെങ്കിൽ,
നമുക്കുമുണ്ട്.
അവരുമായി ഒരു ഫ്രണ്ട്‌ലി ഇമേജ് ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കണം.
ഈ ടൈ ഒക്കെ അഴിച്ചുകള.
ജാക്കറ്റും വേണ്ട. കൈയ്യൊക്കെ മടക്കിവെച്ച്
ബുള്ളറ്റ് പ്രൂഫ് വെസ്റ്റ്‌ ഒന്നും ഇടാതെ
അങ്ങോട്ട് ഇറങ്ങിച്ചെല്ല്.
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ
ഞാനൊരു ഭീരുവാണെന്ന് തോന്നും.
താനതിലൂടെ കൂടുതൽ ശക്തനാവുകയേ ഉള്ളൂ,
തമായോ. അവരോട് ഒരു മയവും കാണിക്കരുത്.
രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ നമ്മൾ അകത്തേക്ക് കയറുമെന്ന്
അവർക്ക് അവസാന താക്കീത് നൽകണം.
നമ്മൾ അവർക്കിടയിൽ പരിഭ്രാന്തി സൃഷ്ടിച്ച്,
രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു വഴിയുമില്ലെന്ന്
അവറ്റകൾക്ക് ബോധ്യമാക്കി കൊടുക്കണം.
താനെന്നെ എരികേറ്റി വിടുവാണ്.
അവരോട് സംസാരിക്കാനായി
ഒരു സെക്യൂരിറ്റി കോറിഡോർ ഒരുക്ക്.
- പോയവരെ പിടിച്ചിട്ട് വരൂ, കേണൽ!
- ഓൾ ദ ബെസ്റ്റ്, കേണൽ!
ഗവർണർ.
സൈന്യത്തിന് ഇവിടെയെന്താ കാര്യം?
ഇനിയിതൊരു ആഭ്യന്തര കലാപമായിരിക്കില്ല.
രണ്ട് ബറ്റാലിയൻ സൈനികരാണ്
അണിനിരന്നിരിക്കുന്നത്.
അവർ അകത്തേക്ക് പോവാനാണ്.
ഇപ്പൊത്തന്നെ വൈകി.
അതത്ര നല്ല കാര്യമല്ല.
പോലീസുകാർക്ക് നമ്മൾ ബന്ദികളാണ്.
പക്ഷേ സൈന്യത്തെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, യാദൃച്ഛികമായി സംഭവിച്ചേക്കാവുന്ന
നാശനഷ്ടം മാത്രമാണ് നമ്മൾ.
സുരക്ഷാ പരിധിക്ക്
പുറത്തു കടന്നിരിക്കുന്നു.
സാറെന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
മാസ്ക് വെച്ചിട്ടുള്ള എല്ലായെണ്ണത്തിനെയും
അവർ വെടിവെച്ചു തള്ളും.
നമ്മളെ രക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ,
അവരെ തീർക്കുക എന്നതാണ്
സൈന്യത്തിന് പ്രധാനം.
കവർച്ചയ്ക്ക് സമാധാനത്തിന്റെ മുഖം നൽകാൻ
മൂന്ന് മാലാഖാമാർ അവതരിച്ചിരിക്കുകയാണല്ലേ!
ഞങ്ങൾ മുഖംമൂടി അഴിച്ചുവെച്ചിട്ട്
ഇവിടേക്ക് വന്നത്, ഞാൻ കോടതിയിലോ,
ടെന്റിൽ ചോദ്യം ചെയ്യലിലോ,
ജയിലിലോ അല്ലെന്ന് ഇവിടെയുള്ള
എല്ലാവരെയും ബോധ്യപ്പെടുത്താൻ വേണ്ടിയാണ്.
- നിനക്കൊക്കെ എന്ത് കോപ്പാ വേണ്ടത്?
- ഗാൻഡിയക്ക് പരിക്ക് പറ്റി.
നിങ്ങളെ ഒരു കാര്യം കാണിക്കാനുണ്ട്.
കൈ ഉയർത്തൂ, അവന്മാർ നിങ്ങളുടെ ഓർഡർ
അനുസരിക്കുന്നുണ്ടോയെന്ന് ഒന്ന് നോക്കട്ടെ.
പലെർമൊ.
നിന്റെയാ തിരുമോന്തയൊന്ന്
കാണിച്ചേടാ, പന്നീ.
ഇങ്ങോട്ട് തിരിയെടാ.
അവന്റെ കഴുത്തിലെ കശേരുകൾക്കിടയിൽ
മെറ്റൽ ചീള് തറഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട്.
എന്തെങ്കിലും പിഴവ് പറ്റിയാൽ, പിന്നെ
അവന് ആജീവനാന്തം കൈ അനക്കാൻ പറ്റില്ല.
അല്ലെങ്കിൽ ശ്വാസകോശത്തിന്റെ പ്രവർത്തനം നിലച്ചേക്കാം.
ഇതിനെ ഫ്രീനിക് നേർവ് എന്നാണ് പറയുന്നത്.
അവന് അത്യാവശ്യമായി
ഒരു ന്യൂറോസർജനെ ആവശ്യമുണ്ട്.
ആർമിയിൽ നിന്ന് ഒരു ഡോക്ടറെ അയക്ക്,
ഇവിടെ ഒരുപാടെണ്ണം വന്നിട്ടുണ്ടല്ലോ!
നമ്മളെന്തിനാ ഇങ്ങനെ
നോക്കിനിൽക്കുന്നത്?
നമുക്കിപ്പോ തന്നെ ടെന്റിലേക്ക് ഓടാം!
അവർ നമ്മളെ വെടിവെക്കില്ല. ഇനി തിരിച്ചു
ബാങ്കിലേക്ക് പോവുന്നത് നടപ്പുള്ള കാര്യമല്ല.
നമ്മൾ പോയേ തീരൂ.
ഉള്ളിലുള്ള മറ്റു ബന്ദികൾക്ക്
ഇതേപ്പറ്റി ഒരു പിടിയുമില്ല.
അതൊക്കെ അവർ അറിഞ്ഞോളും.
സ്വന്തം കാര്യം അവനവൻ തന്നെ നോക്കിക്കൊള്ളണം.
അവർക്കുവേണ്ടി എന്തെങ്കിലും
ചെയ്യേണ്ട കടമ നമുക്കുണ്ട്.
താൻ വല്യ രക്ഷകൻ കളിക്കാനല്ലേ
ഉള്ളിലേക്ക് വലിഞ്ഞു കേറി വന്നത്?
ഇത്‌ അതിനുള്ള അവസരമാണ്.
ഇപ്പോ ഒരു ഡോകടറെ അകത്തേക്ക് വിട്ടാൽ,
ആർമിയെ അകത്തേക്ക് വിടാൻ ഒരു മൂന്നാല്...
...മണിക്കൂറെങ്കിലും എനിക്ക് കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരും.
അത് നിനക്കൊക്കെ അറിയാം.
അതുകൊണ്ടാണ് നീയൊക്കെ അവസാന പിടിവള്ളിയായി
ഗാൻഡിയയുടെ പരിക്ക് വെച്ച് കളിക്കുന്നത്.
ഇത്രയും നാളും തന്റെ കൂടെ എല്ലാത്തിനും
നിന്നവൻ തളർന്നോട്ടെയെന്നാണോ?
- അവനെ വെളിയിൽ വിട്.
ബാക്കി ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
- അതുകൊണ്ട് എനിക്കെന്ത് നേട്ടം?
തീർച്ചയായും നേട്ടമുണ്ട്.
എന്താണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം.
നീയവനെ വിട്ടില്ലെങ്കിൽ, ഞാനിപ്പോ തന്നെ
അതിനകത്തേക്ക് കയറി വരും.
പക്ഷേ, പുറത്തു വിട്ടാൽ, അകത്തെന്തൊക്കെയാ
നടക്കുന്നതെന്ന് അവനെന്നോട് പറയുന്നത് വരെ,
ഒരു മണിക്കൂർ കൂടെ
ഞാൻ കാത്തിരിക്കും.
ബാക്കിയൊക്കെ നിന്റെ ഇഷ്ടം.
ഞങ്ങൾക്കൊന്ന് ആലോചിക്കാൻ
കുറച്ചു സമയം വേണം.
ആയിക്കോട്ടെ.
കണ്ടിട്ട് നിന്നെക്കാളും മുന്നേ ഞാൻ
പുറത്തിറങ്ങുമെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ, സന്തോകാ.
തനിതെന്ത് മൈരാ
കാണിക്കുന്നത്, ബൊഗോട്ട?
അതേസമയം...
ഗാൻഡിയയെ റിലീസ് ചെയ്യാം. ആ സമയം
നമുക്കിപ്പോ വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്.
…കളിയുടെ ഗതിയെ പൂർണ്ണമായും
മാറ്റി മറിച്ചേക്കാവുന്ന…
ലിസ്ബൺ?
…വളരെ സൂക്ഷ്മമായൊരു കാര്യം ശ്രദ്ധിച്ചത്
ലിസ്ബൺ മാത്രമായിരുന്നു.
പ്രൊഫസർ അവരുടെ പക്കലില്ല.
- എന്താ?
- എന്ത്?
തുറുപ്പു ചീട്ട് ഉപയോഗിക്കാതെ അവൻ
നമുക്കൊരു താക്കീത് മാത്രമാണ് തന്നത്.
ഒരൊറ്റ നീക്കത്തിലൂടെ ചെക്ക്മേറ്റ്
ചെയ്യാമായിരുന്നിട്ടും, അവരത് ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ…
അങ്ങനൊരു അവസരമുണ്ടെന്ന്
അവർക്ക് അറിയില്ലെന്നാണർത്ഥം.
അതുതന്നെ.
സീറ ഒറ്റയ്ക്കാണ് വർക്ക് ചെയ്യുന്നത്.
എനിക്കാ വട്ട് കേസിനോട് ചെറുതായി
ഇഷ്ടം തോന്നിത്തുടങ്ങുന്നുണ്ട്.
ഗാൻഡിയയെ തയ്യാറാക്കി നിർത്ത്.
എനിക്കീ നാറിയുമായി ഒന്ന് മുട്ടണം.
ബൊഗോട്ട, വേണ്ട!
ഞാൻ പാതി ചത്ത് ഇരിക്കുവായിരിക്കും,
എന്നാലും, നിന്നെ ഇടിച്ചു പരിപ്പ് ഞാൻ എടുക്കും.
കോപ്പ്, ബൊഗോട്ട!
ഇവനെ അവർക്ക് കൊടുക്കേണ്ടതാണ്.
ഇടിച്ചു ചതച്ചു കൊണ്ടുപോയി
കൊടുക്കാൻ പറ്റില്ല.
അവർക്കിവന്റെ ചത്തുമലച്ച
ബോഡി കൊടുത്താൽ പോരെ.
പെട്ടെന്നാട്ടെ, മിനിസ്റ്റർ ഒരു മെഡലുമായി
എന്നെ കാത്തു നിൽക്കുകയാണ്.
വായടയ്ക്കെടാ, കഴുവേറിമോനെ!
ഇവനെ നീയിടിക്കുന്ന ഓരോ ഇടിയും
നമ്മുടെ മുഖത്ത് തന്നെയാ വീണുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
നിന്റെയീ അഹങ്കാരം കാരണം
നമ്മളെല്ലാം മൂഞ്ചാൻ പോവാണ്.
അല്ലെങ്കിലേ നമ്മൾ
ഊമ്പിത്തെറ്റിയിരിക്കുവല്ലേ?
ഇവനെ വിട്ടതുകൊണ്ട് ഒന്നും മാറാൻ പോകുന്നില്ല.
കുറഞ്ഞത് നമ്മുടെ അന്തസ്സെങ്കിലും നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കട്ടെ.
നിനക്ക് നിന്റെ പക വീട്ടണം.
- പകയെന്നത് സ്വാർത്ഥതയാണെന്ന്
നിനക്കറിയാവുന്നതല്ലേ?
- അല്ല, ഇത്‌ ആദരവാണ്.
നമ്മളോടും, നമ്മുടെയൊപ്പം
എല്ലാത്തിനുമുണ്ടായിരുന്ന,
ഇവൻ കൊന്നുകളഞ്ഞ നമ്മുടെ കൂട്ടുകാരിയോടുമുള്ള ആദരവ്.
- അതാണിത്.
- ഞാനും അവന്റെ കൂടെയാണ്!
നിങ്ങളൊക്കെയെന്താ
മന്ദബുദ്ധികളാണോ?
കൂടുതൽ സമയം കിട്ടാനായി,
ഇവനെ വിട്ടയക്കാമെന്ന്
ലിസ്ബൺ പറഞ്ഞിരിക്കുകയാ.
ലിസ്ബണെ എനിക്കറിയില്ല,
പക്ഷേ നൈരോബിയെ അറിയാം.
നമ്മൾ അവന്മാരുടെ കൈയ്യിൽ പെടുന്നതിന്
മുമ്പ് ഇവനെ തീർക്കണം.
ഓ, നീയിപ്പോ ഇവനെ
കൊല്ലാൻ പോവാണോ?
കൊല്ലാനുള്ള അവസരം കിട്ടിയപ്പോ അത് ചെയ്യാതെ
നിക്കറിൽ മുള്ളി നിന്നിട്ട്, ഇപ്പൊ പുറകിൽ...
...വന്ന് നിന്ന്, "അവനെ കൊല്ല് " "കൊല്ല്"
എന്ന് പറയുന്ന പേടിത്തൂറി മൈരനല്ലേ നീ.
അന്നേരം അത് ചെയ്യാനുള്ള അണ്ടിക്കുറപ്പ് ഇല്ലാതെ
പേടിച്ചു പ്രതിമ കണക്കെ നിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നല്ലോ?!
ആ നീ ഇപ്പോ വല്യ
താളമടിക്കാനൊന്നും നിക്കണ്ട!
ആഹാ, നിങ്ങളും തമ്മിലടിക്കാൻ
പോവാണോ?!
ഇതെല്ലാം എന്റെ മണ്ടക്കിടാനാണോ ഭാവം?
ഇതിനെല്ലാം കാരണം അവനാ,
അവനാണ് എല്ലാം തുടങ്ങിവെച്ചത്.
പിന്നെ, ഇതിനെല്ലാം വഴിവെച്ചത്
ഈ നാറി ഒറ്റൊരുത്തനാണ്.
അതുകൊണ്ട് എനിക്കിട്ട്
ഉണ്ടാക്കാൻ നിക്കണ്ട, കേട്ടല്ലോ?
ഞാൻ ഫോറൻസിക്ക് റൂമിൽ പോയി
പൂക്കൾ വല്ലതും വെക്കണോ?
നിന്റെയൊക്കെ കൂട്ടുകാരിയുടെ
ചൂട് പോയിട്ടുണ്ടാവില്ല,
ചൂരും.
സ്റ്റോക്കോം മരിച്ചാലും നീയിങ്ങനെ
തന്നെ ആയിരിക്കുമോ?
ഒന്ന് കളിയാക്കിയപ്പോഴേക്ക് നീ ആർതുറോയുടെ
നെഞ്ചത്തോട്ടു കേറുന്നത് കണ്ടല്ലേ!
ഈ തായോളി നമ്മളിലൊന്നിനെയാ
കൊന്നുകളഞ്ഞത്.
നിനക്ക് ആകാം,
ഞങ്ങൾക്ക് ആയിക്കൂടാ, അല്ലേ?
നീയൊക്കെ എന്ത് മൈരാന്ന്
വെച്ചാ ആയിക്കോ.
ഇത്‌ നിനക്ക് അത്രയ്ക്ക് പ്രധാനമാണോ?
സഹോദരാ…
നമുക്കിനിയും ഇങ്ങനെ കണ്ണിൽ നോക്കി
സംസാരിക്കണമെങ്കിൽ, ഇത്‌ ചെയ്തേ തീരൂ.
നിന്റെ ഇഷ്ടം പോലെ നടക്കട്ടെ.
അവളുമാര് തിരിച്ചു വരുന്നതിന് മുമ്പ് നമുക്ക്
ആണുങ്ങളെപ്പോലെയൊന്ന് മുട്ടിയാലോ?
- വാ.
- നമുക്കിതൊന്ന് പറഞ്ഞു നോക്കാം.
ഞങ്ങൾ ഗാൻഡിയയെ വിടാം.
പക്ഷേ, അതിനുമുമ്പ് ഞങ്ങൾക്ക്
പ്രൊഫസറോട് ഒന്ന് സംസാരിക്കണം.
എന്ത് വേണേലും സംസാരിച്ചോ.
നാലു മിനിറ്റ് സമയം തരാം.
നമ്മളെന്താ ചെയ്യണ്ടത്?
രക്ഷപ്പെടാനുള്ള വഴി കണ്ടുപിടിക്കണം.
10, 15 അല്ലെങ്കിൽ 20 ബന്ദികൾക്കൊപ്പം.
ഡീൽ.
അവരെ സുരക്ഷിതസ്ഥാനത്ത്
എത്തിക്കണം.
- അകത്ത് അങ്ങനുള്ള സ്ഥലമൊന്നുമില്ല.
- ആര് പറഞ്ഞു, അവിടെയുണ്ട്.
വാ…
എന്റെ വിരലടയാളം കൊണ്ടു മാത്രം
തുറക്കാവുന്ന 4 വാൾട്ട് ഉള്ളിലുണ്ട്.
എന്നെ ഇടിക്ക്.
ഇടിക്കാനല്ലേ പറഞ്ഞത്.
ഇടിക്കെടാ!
- ഞാനെന്തിനാ നിന്നെ
കൊല്ലാൻ പോണതെന്ന് അറിയാമോ?
- നിന്റെ കാമുകിയുടെ ചന്തിക്ക് തടവിയതിന്.
അല്ല…
കാരണം നീയൊരു ഫാസിസ്റ്റാണ്.
രാജ്യത്തിന്‌ വേണ്ടിയൊന്ന്
തോക്കെടുത്താൽ ഉടനെ,
ചില കഴുവേറി മോന്മാര്
ഫാസിസ്റ്റ് ആക്കിക്കളയും.
വാതിൽ തുറക്ക്!
ബൂർഷകൾ മാത്രേ
അങ്ങനെ സംസാരിക്കുള്ളൂ.
"ജിപ്സി."
ഇതെന്ത് പണ്ടാരമാണ്?
വാതിലടയ്ക്കൂ!
എല്ലാവരും വരിയായി നിൽക്ക്!
എല്ലാവരും പിന്നിലേക്ക് പോ! പോ!
- പിന്നിലേക്ക് പോവാൻ!
- "റെഡ്നെക്ക്!"*
(*ഉള്‍നാടുകളിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസമില്ലാത്ത
വെള്ളക്കാരെ വിളിക്കുന്ന ഒരു നിന്ദാ വചനം)
- ഭിത്തിയുടെ നേർക്ക് തിരിഞ്ഞു നിൽക്ക്!
ഹാൻഡ്‌സ് അപ്പ്‌!
- നിർത്താൻ!
ഇത്‌ പലെർമൊയുടെ അപ്പനെ
ഒറ്റക്കണ്ണൻ കുണ്ടനെന്നും...
നിർത്താനല്ലേ പറഞ്ഞത്!
- അവരെ വിട്ടേക്ക്!
- നിർത്താൻ.
…വെറ്റ്ബാക്ക്* എന്നും വിളിച്ചതിനുള്ളത്.
(*മെക്സിക്കോയിലെ അനധികൃത
കുടിയേറ്റക്കാരെ ആക്ഷേപിക്കുന്ന പദം)
- നിങ്ങളെന്താ ഈ കാണിച്ചു കൂട്ടുന്നത്?
- ഇത്‌ നീയൊരു റേസിസ്റ്റ് തെണ്ടി ആയതുകൊണ്ട്!
രക്ഷപ്പെടാൻ എന്തെങ്കിലും വഴിയുണ്ടാക്കാൻ
ഞങ്ങൾ കഷ്ടപ്പെടുമ്പോ,
നിങ്ങളിവിടെ കിടന്ന്
തല്ലുണ്ടാക്കി കളിക്കുന്നോ.
ഇത്‌ നീയൊരു കാമവെറിയൻ
ആയതുകൊണ്ട്!
- അവരെ തടയ്!
- വേണ്ട!
ഇത്‌ നീയൊരു ഹോമോഫോബിക്
ആയതുകൊണ്ട്!
പിന്നെ, ഇതെന്റെ നൈരോബിക്ക് വേണ്ടി.
ബൊഗോട്ട.
- ഇവനാ നമ്മുടെ നൈരോബിയെ കൊന്നത്.
- പ്രൊഫസർ പോലീസിന്റെ കൈയ്യിലില്ല.
നൈരോബി ഇത്‌ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാവില്ല.
തമായോക്ക് പ്രൊഫസറെപ്പറ്റി ഒന്നും തന്നെ
അറിയില്ല, ഇതൊരു ചെക്ക്മേറ്റ് അല്ല.
നമുക്കിപ്പോഴും ചാൻസുണ്ട്.
- ഇവനവളെ കൊന്നു.
- അവനെ വിട്.
അവനെ വിട്ടേക്ക്.
എന്നെക്കാണുമ്പോ ഇപ്പഴും
നിനക്ക് മൂഡ് ആവുന്നുണ്ടോടീ?
ടോക്കിയോ…
നീയത് മിസ്സ് ചെയ്തല്ലേ.
ബൂം.
ശരി കൂട്ടരേ, അങ്ങനെ ഇന്റർവെൽ
കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു!
- അവന്റെ മുറിവ് സ്റ്റിച്ച് ചെയ്യ്.
- നിന്നെ ഞാൻ കൊല്ലുമെടാ, കഴുവേറീ!
എടാ തൊലിഞ്ഞ സന്തോകാ,
അവളാണെന്നെ അടിച്ചു വീഴ്ത്തിയത്,
നീയല്ല!
നിർത്തിനെടാ, തീവ്രവാദി തെണ്ടികളേ!
കോപ്പ്!
-എല്ലാവരും ഈ വഴി വരൂ!
- എല്ലാവരെയും പുറത്തെത്തിക്ക്!
- ഡെൻവർ!
പണ്ടാരടങ്ങാനായിട്ട്!
സാരമില്ല, ശാന്തനാകൂ.
മുറിവ് ഞാനൊന്ന് നോക്കട്ടെ.
- ടെൻഷനടിക്കണ്ട, ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
- ബുള്ളറ്റ് വെളിയിൽ പോയിട്ടുണ്ട്.
എനിക്കൊരു സർജിക്കൽ കിറ്റ് വേണം.
- പെട്ടെന്ന്!
- വരുന്നു.
പോയി എടുത്തിട്ട് വാ.
നിന്റെ തോക്ക്, പെട്ടെന്ന് പോ!
ഹേയ്സിൻകി, മനിലാ,
ബന്ദികളെല്ലാം രക്ഷപെട്ടു.
ഡെൻവറിനെയും അവരുടെ തന്നെ
ചിലരേയും അവർ വെടിവെച്ചു.
അവരുടെ കൈയിൽ തോക്കുണ്ട്!
കോപ്പി ദാറ്റ്‌.
വാ പോവാം!
നീ ഇവിടെത്തന്നെ കാണണം.
ഒറ്റൊരുത്തൻ ഇവിടുന്ന് അനങ്ങാൻ പാടില്ല.
വാ!
ഞാനൊന്ന് നോക്കട്ടെ.
ആ നായിന്റെ മോനെ ഞാനിന്ന്.
ഡെൻവർ.
ഗാൻഡിയയുടെ കാര്യം നോക്ക്,
അവനാണ് നമുക്ക് പ്രധാനം!
ഡെൻവർ!
മൈര്!
ഒരു മെഡിക്കൽ സംഘത്തെ
ഡോറിനരുകിൽ തയ്യാറാക്കി നിർത്ത്!
ഈ ബാങ്കിന്റെ സെക്യൂരിറ്റി ഹെഡ്
ജീവന് തന്നെ ആപത്തായേക്കാവുന്ന...
...മുറിവുകളോടെ പുറത്തു
വരാൻ പോവുകയാണ്
അടുത്തത് തന്റെ ഊഴമാണ്.
ഇനി ഈ ഓപ്പറേഷൻ നയിക്കുന്നത് താനാണ്.
- എന്റെ കൂടെയാരാ വരാൻ പോകുന്നത്?
- സ്പെഷ്യൽ ഫോഴ്‌സസ് III.
മിക്കവരെയും തനിക്ക് അറിയാവുന്നതാ.
ഇക്കാര്യത്തിൽ അവർ പുലികളാണ്.
- കനീസോ!
- അറ്റ് യുവർ കമാൻഡ്, സർ!
നിന്റെ ആളുകളെയെല്ലാം
പെട്ടെന്ന് തയ്യാറാക്കി നിർത്ത്.
യെസ്, സർ.
- റെക്കോർഡിങ് എങ്ങനെ പോകുന്നു?
- എന്തോ വെടിവെപ്പ് നടക്കുന്നതുപോലെ തോന്നുന്നു.
എന്റെ ആളുകളുടെ കൂടെയേ ഞാൻ
പോവുള്ളെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നതല്ലേ.
എനിക്കവരെ വേണം.
നീ ചോദിക്കുന്ന ആളുകളെ
വിട്ടുതരുന്ന പ്രശ്നമേയുദിക്കുന്നില്ല.
നോക്ക് കേണൽ, വലിയൊരു കൂട്ടക്കൊലയാണ്
നടക്കാൻ പോകുന്നത്.
മുഖംമൂടിക്ക് പിന്നിൽ ആരാണെന്ന്
ചിന്തിച്ചു നിൽക്കാതെ...
...നിറയൊഴിക്കുന്ന ആളുകളെയാണ്
എനിക്ക് വേണ്ടത്.
സ്പെഷ്യൽ ഫോഴ്സിനെക്കൊണ്ട്
അത് നടക്കില്ല. കാരണം അവരുടെയുള്ളിൽ...
...ബന്ദികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തുക
എന്നൊരു ചിന്ത കൂടിയുണ്ട്.
എനിക്ക് ആളുകളെ വേണ്ടത് അവിടം
പിടിച്ചടക്കാനാണ്, ആരെയും രക്ഷിക്കാനല്ല.
ഈ ഓപ്പറേഷനിൽ എത്രത്തോളം സാധാരണക്കാരുടെ
ജീവൻ നഷ്ടമാകുമെന്നാണ് കരുതുന്നത്?
അതുപിന്നെ, ഏകദേശം ഒരു
30 ശതമാനത്തിൽ കൂടുതൽ ആളുകൾ...
...രക്ഷപ്പെടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷയേ വേണ്ട.
ഒന്നുകിൽ ഞാനെന്റെ ടീമുമായി
ഉള്ളിലേക്ക് പോവും, അല്ലെങ്കിൽ പോവില്ല.
നിന്റെ ടീമോ?
മാത്യു കനലെഹാസ്,
റ്റബലീസിയിലെ* ഒരു ബാറിലിരുന്ന്...
(*ജോർജിയയുടെ തലസ്ഥാനം)
...സർവീസ് റൈഫിളും കൈയ്യിൽ വെച്ച്
റഷ്യൻ റൂലെറ്റ്* കളിച്ചതിന് അറസ്റ്റിലായി.
(*ഒരു തരം ചൂതാട്ടം)
അറാൻഡ ആർതേച്ചി, ജിബ്രാൾട്ടറിൽ
വെച്ച് നിയമവിരുദ്ധമായി.മങ്കി
ഫൈറ്റ്സ് നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
എന്തൊരു തൊലിഞ്ഞ കോമഡിയാണ്.
സാൽവഡോർ ടോർസില്ലോ, തന്നെ
ബൊക്കോഹറാം തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയെന്ന് പറഞ്ഞ്...
...എല്ലാരേയും പറ്റിച്ച് 6 ദിവസമായി ചാൻസിലറുടെ
മകളുമായി മാലിയിൽ കൂത്താടി നടക്കുന്നു.
ഇനിയും പറയണോ? നിന്റെ ഏറ്റവും
വിശ്വസ്തനായ ബോംബ് എക്സ്പേർട്ട്...
...റൊമിറോ വാസ്ക്വസ് ഇപ്പോ
മോണ്ട്രാഗണിലെ ഭ്രാന്താശുപത്രയിലാണ്.
അതൊക്കെ എനിക്കും അറിയാം.
അവരെല്ലാം പുറത്തു കാത്തുനിൽക്കുവാണ്.
ആ പ്രൊഫസ്സർ പണം വാരിയെറിയാൻ
തുടങ്ങിയപ്പോൾ ഞാനവരെ വിളിച്ചതാണ്.
ഞാനവരെ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് വരട്ടെ…
...കേണൽ?
സഗസ്റ്റ.
എന്നോട് കളിക്കാൻ നിക്കരുത്.
വലത്തേക്ക് പോ!
പലെർമൊ!
ഇറങ്ങിവന്ന് മുട്ടി നോക്കെടാ, തായോളി!
കോപ്പ്!
- വെസ്റ്റ്‌ നോക്കി വെടിവെക്ക്!
- സീലിംഗിൽ വെടിവെക്ക്!
എല്ലാവരും താഴെ കിടക്ക്.
- ഹേയ്സിൻകി, അവരവിടേക്കാ വന്നോണ്ടിരിക്കുന്നത്.
- കിടക്കാൻ!
കേൾക്കുന്നുണ്ടോടാ, തടിയാ?
രക്ഷിക്കണേ!
ഞങ്ങളിവിടെയുണ്ട്!
എന്നെ കവർ ചെയ്യ്!
ലിസ്ബൺ!
നമ്മൾ പെട്ടു, പുറത്തുപോവാൻ
ഒരു വഴിയുമില്ല!
എനിക്ക് ചാവെണ്ടടാ പുല്ലന്മാരെ!
ഇപ്പോ നമുക്ക് വാൾട്ടിലേക്ക്
പോവാൻ കഴിയില്ല,
പക്ഷേ, ലോഡിങ് ഡോക്ക്* വഴി നമുക്കിവരെ
പുറത്തു കൊണ്ടുപോവാൻ കഴിയും.
(*സാധനങ്ങൾ ഇറക്കുകയും കയറ്റുകയും ചെയ്യുന്ന മുറി)
- എങ്ങനെ?
- അടുത്ത ഡോർ വഴി. ഞങ്ങളെ കവർ ചെയ്യൂ!
വരൂ!
- ഇപ്പൊ തീർന്നേനെ, മൈര്!
- കോപ്പ്!
-അവന്മാര് ലോഡിങ് ഡോക്കിലേക്കാ പൊക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
- അവരെ പിടിക്ക്!
പലെർമൊ എന്റെ കൂടെ വാ.
നമുക്ക് മറ്റേ വാതിലിലൂടെ പോവാം.
ഹേയ്സിൻകി! നീ മുകളിലേക്ക് പോ,
ആർമിയുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന്
എന്ത് നീക്കമുണ്ടായാലും അറിയിക്കണം.
ആയുധങ്ങൾ, വെടിക്കൊപ്പുകൾ,
ആളുകൾ, അങ്ങനെ എന്തായാലും.
അവരെപ്പോഴാ വരുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയണം.
വാ പോകാം.
വാ! മാത്തിയാസ്,
5 ബന്ദികളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് വാ.
വരൂ!
എല്ലാവരും ലൈബ്രറിയിലേക്ക് പോ, വേഗം!
വേഗം വാ!
ഇൻസ്‌പെക്ടർ.
വെടിവെപ്പ് നടന്നെന്ന് ഉറപ്പായി.
ഈ ഇടനാഴിയിലൂടെ വാ. ഓടിവാ!
വേഗം വാ, ഇതുവഴി!
- ഓട്, ഓട്!
- ഇതിലേ വാ!
ഓടിക്കോ!
അവർ നമ്മുടെ പിന്നാലെയുണ്ട്!
മൈര്!
കുനിഞ്ഞിരിക്ക്.
ശരി, തുടങ്ങാം.
പിന്നിലേക്ക് പോ!
വെസ്റ്റ്‌ നോക്ക് വെടിവെക്ക്.
ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്ക്!
കമോൺ!
നാശം.
നമുക്ക് മുട്ടൻ പണി കിട്ടി.
എല്ലാവരും വരൂ, ഈ വഴി!
- സ്റ്റീലും ബോംബും ഉപയോഗിച്ച് അവർ...
- നാശം.
…ഈ വഴി അടച്ചിരിക്കുകയാണ്.
പണികിട്ടിയത് നമുക്കല്ല,
അവർക്കാണ്, ഗവർണർ.
അവരുടെ ആയുധങ്ങളെല്ലാം
ഇവിടെയാണുള്ളത്.
എന്റെ പേര് അലീസിയ സീറ.
നാഷണൽ പോലീസിലെ ഒരു ഇൻസ്പെക്ടറാണ്.
എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനായി അവർ
വാറന്റ് ഇറക്കിയിരിക്കുകയാണ്.
CNI യോ പോലീസോ, സത്യം മറച്ചു വെക്കാനും,
വളച്ചൊടിക്കാനും, തെറ്റായി പ്രചരിപ്പിക്കുവാനും...
....സാധ്യതയുള്ളതിനാലാണ് ഞാനീ
വീഡിയോ റെക്കോർഡ് ചെയ്യുന്നത്.
പക്ഷേ ഞാനിതുകൊണ്ടൊന്നും തളരാൻ പോകുന്നില്ല.
കാരണം, ഇന്ന് ആഘോഷത്തിന്റെ ദിവസമാണ്.
ഇപ്പോ എന്റെയൊപ്പം ഇവിടെ ആരാ
ഉള്ളതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണണോ?
ദേ കണ്ടോളൂ, നമ്മളിപ്പോ ഉള്ളത്
അതിബുദ്ധിമാനായ...
...ഒരു കുഞ്ഞൻ ജീവിയുടെ മാളത്തിലാണ്.
അത് മറ്റാരുമല്ല,
നമ്മുടെ സ്വന്തം പ്രൊഫസറാണ്.
ക്യാമറയിൽ നോക്കിയൊന്ന്
ഹായ് കാണിച്ചേ, മി. മാർക്കീന.
മി. മാർക്കീന?
- അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
- ആവശ്യമുണ്ട്, പ്രൊഫസർ.
പറ, മി. പ്രൊഫസർ,
നിന്നെ ആരാണ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്?
- നീ.
- നീയോ, ഏത് നീ?
നിന്റെ റോൾ
നന്നായി ചെയ്യ്, പ്രൊഫസർ.
ഇൻസ്‌പെക്ടർ അലീസിയ സീറയാണ്
എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്.
ആ, അതുതന്നെ!
അയാൾ പറഞ്ഞത് കേട്ടല്ലോ!
അതാണ് സത്യം.
അലീസിയ സീറ എന്ന ഞാൻ,
ഏപ്രിൽ എട്ടാം തീയതി രാവിലെ 9:50 ന്,
റോഡിൽ നിന്നും കൃത്യം 21 കിലോമീറ്റർ ഉള്ളിലുള്ള
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ വെച്ച്....
ഞാൻ സത്യം പറയട്ടേ?
ഞാനെല്ലാം തുറന്നു പറയാം.
പറഞ്ഞോളൂ.
പാരീസ് പ്ലാനിൽ ഞങ്ങളോടൊപ്പം
നിങ്ങളുടെയൊരു ഓഫീസറും ഉണ്ടായിരുന്നു.
അയാളാണ് മി. ബെനീറ്റൊ അന്റോണിയോ.
അന്റോണിയോ വീട്ടിൽ നിന്ന് അയാളുടെ ഹൗസിങ്
കമ്മ്യൂണിറ്റിയിലെ സ്വിമ്മിംഗ് പൂളിലേക്ക് ചാടി.
ശരിക്കും പറഞ്ഞാൽ, ബാത്‌റൂമിന്റെ
ജനാലയിലൂടെയാ ചാടിയത്.
അപ്പോൾ മുതലാ അയാൾ ഞങ്ങൾക്കുവേണ്ടി
ജോലി ചെയ്യാൻ തുടങ്ങിയത്.
വിസമ്മതിച്ച അയാളെ, കുടുംബത്തോടെ
തീർത്തുകളയുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയാ
ഞങ്ങളുടെ വരുതിയിലാക്കിയത്.
തൊലിഞ്ഞ വർത്താനം നിർത്തെടാ.
നീയെന്താ ലഞ്ചിന് തത്തയെ വല്ലതുമാണോ തിന്നത്?
കലപിലാന്ന് ചിലക്കാൻ
തുടങ്ങിയിട്ട് കുറേ നേരമായല്ലോ.
യഥാർത്ഥ വസ്തുതകളിലൂടെ
സത്യം പറയാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് ഞാൻ.
നീ ഇത്രനേരം മൊഴിഞ്ഞതെല്ലാം
വെറും നുണയാണ്.
നീയിതുവരെ നിന്റെ ചേട്ടനോട് പോലും
സത്യം പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
- എന്താ കാര്യം?
- എല്ലാം തുറന്നു പറയാൻ ഇതാണ്…
മൈത്താണ്ടി മോനെ, നിന്റെ മൂഞ്ചിയ
വായിനി തുറന്നു പോകരുത്!
മാർസീൽ!
ഇനി വാ തുറന്നാൽ,
നിൻ്റെ തല ഞാൻ ചിതറിക്കും.
മാർസീൽ! കോഡ് റെഡ്!
മാർസീൽ! ബെഞ്ചമിൻ!
മാർസീൽ!
കോപ്പ്!
തുലയാനായിട്ട്!
മാർസീൽ! പോലീസ്!
മാർസീൽ! ഇവിടെ പോലീസുണ്ട്!
ഞാനിപ്പോ പോലീസൊന്നുമല്ലെടാ,
പൊട്ടക്കണ്ണാ.
മാർസീ…
മാർസീൽ…
മാർസ്…
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
- മുറിവ് കെട്ടിവെക്കണം,
രക്തം നല്ലപോലെ പോകുന്നുണ്ട്.
- എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
അമാൻഡാ, മിഗ്വേൽ,
തോക്കെടുത്തിട്ട് വരൂ.
നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് പറ്റും.
വരൂ, നിങ്ങൾ രണ്ടും!
ജനാലകൾ.
നിങ്ങൾ രണ്ടാളും ജനാലയുടെ
അടുത്ത് നിന്ന് കവർ ചെയ്യൂ.
- നീയെന്താ ചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല പിടിയുമുണ്ടോ?
- തീർച്ചയായും, ചെയ്യേണ്ടത് തന്നെയാ ചെയ്യുന്നത്.
അതിന് നിനക്ക് കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ജനാലയ്ക്കരികിൽ!
പിന്നിലേക്ക് പോ!
ഇവിടുന്ന് വേഗം പോ!
മതിയാക്ക്. നീ കാരണം ഇപ്പൊത്തന്നെ
രണ്ടുപേർക്ക് പരുക്കേറ്റിരിക്കുകയാ.
ശരിയാ, പക്ഷേ ഞാൻ കാരണം 4 പേർ
രക്ഷപ്പെടുകയും, അവരുടെ ആയുധങ്ങൾ
നമ്മുടെ കൈയിലാവുകയും ചെയ്തില്ലേ.
എന്നെ നോക്ക്!
അവർക്ക് രണ്ടാൾക്കും അവരെ ആശ്രയിച്ചു
ജീവിക്കുന്ന ഒരു കുടുംബമുള്ളതാണ്.
അതെന്റെ തെറ്റായിരുന്നില്ല.
മുടിയാനായിട്ട് തോക്ക് റീക്കോയിൽ ആയതാ.
അത് യാദൃച്ഛികമായി സംഭവിച്ച
നാശനഷ്ടമാണ്.
നമ്മളൊരു യുദ്ധത്തിന്റെ നടുവിലാ!
നിങ്ങക്ക് കണ്ണ് കണ്ടൂടെ?
ചർച്ചിൽ ഇതിനെയൊരു വിജയമായി കണ്ടേനെ.
വെടിയുണ്ട?
- രണ്ട് ക്ലിപ്പേയുള്ളൂ.
- എന്ത്?
വെറും രണ്ട് ക്ലിപ്പും വെച്ച് നമുക്കീ
ഇടനാഴി കവർ ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല.
പണ്ടാരടങ്ങാനായിട്ട്!
നമുക്കത് പൊട്ടിത്തെറിപ്പിക്കണം.
ആ റൂമിലുള്ള ആയുധങ്ങൾ പൊട്ടിത്തെറിച്ചാൽ,
ഈ ബിൽഡിങ് മുഴുവൻ തകർന്നു വീഴും.
- നമുക്ക് വേറെ വഴിയില്ല.
- നമുക്ക് ഗ്രനേഡ്സ് വേണം.
ഈ പുല്ലൊക്കെ നമ്മൾ
എവിടെപ്പോയി എടുക്കാനാണ്?
ഗ്രനേഡ്സ് എവിടെയുണ്ടെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
അവരുടെ ശ്രദ്ധ തിരിക്ക്.
ഗ്രനേഡ് എടുക്കാൻ പോവാണെന്ന്
അവർക്ക് സംശയം തോന്നരുത്. ലിസ്ബൺ…
ഗുഡ് ലക്ക്, ടോക്കിയോ!
സർ, ഞങ്ങൾ ബിൽഡിങ്ങിൽ നിന്ന്
വെടിയൊച്ച കേട്ടിരുന്നു.
ഉള്ളിലെന്തോ വലിയ പ്രശ്നം നടക്കുന്നുണ്ട്.
ഇത്‌ എപ്പോഴത്തെയും പോലെ തന്നെ.
അവന്മാരുടെ അടവാണ്.
വലെൻസിയ അല്ലെങ്കിൽ ബെയ്ജിങ് പ്ലാൻ.
നമ്മൾ പ്ലാൻ മാറ്റാൻ വേണ്ടി അവന്മാർ
ഓരോന്നെറിഞ്ഞു പൊട്ടിച്ചോണ്ടിരിക്കുവാണ്.
അവയെല്ലാം ബാറ്റിൽ റൈഫിൾസ് ആണ്.
ഉള്ളിൽ ഒരുപാട് ആളുകളുള്ളതാ.
- സുവരാസ്, പ്ലീസ്.
- കേണൽ.
നിങ്ങൾ ഞാനറിയാതെ വേറെ
ഓപ്പറേഷൻ നടത്തുന്നുണ്ടോ?
- ഉണ്ടെങ്കിൽ? എന്തേ, എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
- ഇതൊരു ആഭ്യന്തര കലാപമാണ്.
എന്ത് ഓപ്പറേഷൻ നടത്തിയാലും
അതിൽ ഞാനുണ്ടായേ തീരൂ.
ഉണ്ടായേ തീരുവെന്നോ?
നീയാരാണെന്നാ വിചാരം?
സ്പെഷ്യൽ ഓപ്പറേഷൻസ് ഗ്രൂപ്പിന്റെ
ചുമതലയുള്ള ഇൻസ്‌പെക്ടറാണ് ഞാൻ.
ഞങ്ങളെ ഒഴിവാക്കാൻ എത്ര കിണഞ്ഞു ശ്രമിച്ചാലും,
മെഷീൻ ഗണ്ണിനോട്‌ പോരാടി ബെർലിനെ...
...വകവരുത്തിയത് ഞങ്ങളാണെന്ന കാര്യം
നിങ്ങൾക്ക് വിസ്മരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
സഗസ്റ്റ!
സഗസ്റ്റ, നിന്റെ ആളുകളെ
കൂട്ടി ഉള്ളിലേക്ക് പോ. വേഗം!
ശരി.
റിയോ! എന്റെ കൂടെ വാ.
- കഴുവേറി!
- അനങ്ങാതെ!
നീയൊരു നാറിയാണ്, ഡെൻവർ.
എന്താ?
എളുപ്പമുള്ള കഴിഞ്ഞ കൊള്ളയിൽ നിന്ന്
നീയെന്നെ ഒഴിവാക്കി.
എന്നിട്ട് ഇതിന് മാത്രം വിളിച്ച്, ഈ കോണോത്തിലെ
കെണിയിൽ കൊണ്ടുവന്ന് പെടുത്തിയില്ലേ.
നിന്റെ സാമാനം ചവിട്ടി മുകളിൽ കേറ്റണ്ടതാ,
പിന്നെ ഞാനൊരു പാവമായതുകൊണ്ടാ
ഇതൊക്കെ ചെയ്ത് തരുന്നത്.
പിന്നിലേക്ക് പോ!
ഡെൻവർ!
നിന്റെ രക്തം മുഴുവൻ പൊക്കൊണ്ടിരിക്കുവാ,
വേഗം ഇവിടേക്ക് വാ.
ശരി. കുറച്ചു കഴിയുമ്പോഴേക്കും
നിന്റെ കൈ മരവിക്കും.
അപ്പൊ ഈ വേദനയൊന്നും അറിയില്ല.
നീ പൊക്കോ.
- നീയിത് വെച്ച് എന്ത് ചെയ്യാൻ പോവാണ്?
- അവറ്റകളെയൊന്ന് ഡാൻസ് കളിപ്പിക്കാൻ പോവാ.
നമ്മൾ ഹീറോസ് ആകണമെന്ന്
നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത്?
അതാണ് ഞാനിപ്പോ ചെയ്യുന്നത്.
ബന്ദികൾ ആയുധങ്ങളിരിക്കുന്ന മുറിയിലാണ്,
നമ്മുടെ കൈയ്യിലാണെൽ മുടിയാനായിട്ട്
രണ്ട് ക്ലിപ്പ് മാത്രമേയുള്ളൂ.
ഞാനിവിടുന്ന് എവിടേക്കും വരുന്നില്ല.
നമുക്ക് എടുത്തുചാടി ആക്രമിക്കാൻ കഴിയില്ല.
അവരുടെ ആയുധങ്ങൾ നമ്മുടെ പക്കലാണ്.
ഏതാനും നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ
ആർമി ഇവിടെയെത്തും.
എടാ ഡാനി, മുത്തേ,
നീയിങ്ങു വാടാ, പ്ലീസ്.
എനിക്കിപ്പോ ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല,
ഞാൻ ഓക്കെയാണ്.
നീ ഓക്കെയല്ല.
നമ്മൾ ഈ സ്ഥലത്തേക്ക് ആരും എത്താതെ
ബുദ്ധിപരമായി പ്രതിരോധിച്ചാൽ മാത്രം മതി.
പ്രതിരോധിക്കാനോ?
ഇറ്റാലിയൻ പ്രതിരോധം പോലെയോ?
അതും മെസ്സിയും,
നെയ്മറും,
ക്രിസ്റ്റിയാനോ റൊണാൾഡോയും
ടീമിൽ ഉള്ളപ്പോഴോ?
ഇല്ല, നമ്മളിവിടെ പ്രതിരോധിക്കുന്നില്ല.
നമ്മൾ ടിക്കി-ടാക്ക കളിക്കുകയാണ്!
ചെല്ല് പിള്ളേരെ,
എവിടെയെങ്കിലും പോയി ഒളിക്ക്.
ഇനി നിന്റെ ഊഴം.
- ഗ്രനേഡ്!
ഒന്നും പറ്റിയില്ലല്ലോ?
നിനക്കെങ്ങനുണ്ട്?
വയ്യ!
ആർതുറോ!
നിന്റെ സാമാനം ഇടിച്ചു
ഞാൻ മേളിൽ കേറ്റുമെടാ, കഴുവേറീ!
അത് ദേ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്,
നീയിങ്ങു വന്നേടാ മൈരേ!
വാടാ, വന്നങ്ങ് ഉണ്ടാക്കിയിട്ട് പോ!
പണ്ടാരം!
- നീ ഓക്കെയാണോ?
- അല്ല!
നാലു യുദ്ധത്തിന് പോന്ന വെടിയുണ്ടകൾ
അവന്മാരുടെ കൈയ്യിലുണ്ട്!
നമ്മൾ കുടുങ്ങി!
- ഇതെന്താ?
- അതവിടെ വെക്ക്, അതൊരു ഫ്ലെയിംത്രോവർ.
ഫ്ലെയിംത്രോവർ?
ഇവിടെയൊരുപാട് സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ ഉള്ളതാ,
അതെടുത്തു കള!
പേടിക്കണ്ട, ഗവർണറേ.
ബാർബ്ക്യൂ നടക്കാൻ പോകുന്നത് പുറത്താണ്.
…ഈ മുഖംമൂടിയെ ചെറുത്തുനിൽപ്പിന്റെ
പ്രതീകമായി കാണുന്ന...
...എല്ലാവർക്കും വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ
പിന്തുണ ആവശ്യമുണ്ട്.
സ്റ്റേറ്റ് ഞങ്ങൾക്കെതിരായി
യുദ്ധപ്രഖ്യാപനം നടത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ഒരു നെറികെട്ട യുദ്ധം.
പ്രൊഫസർ?
ഞങ്ങളതിനെ നേരിടാൻ തന്നെ
തീരുമാനിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
പോലീസ്, ഞങ്ങളിൽ ഒരുവനെ ഏതോ വിദേശ
രാജ്യത്ത് തടങ്കലിൽ പാർപ്പിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അനിബാൽ കോർട്ടസ്.
അവനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടിപ്പോ
ഏതാണ്ട് രണ്ട് മാസത്തോളമായി.
ഈ നിമിഷം വരെ അവന്റെ മേൽ
ഒരു കുറ്റവും ചുമത്തിയിട്ടില്ല.
പ്രൊഫസർ?
എക്സ്ട്രഡീഷനും*
അവർ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
(*അന്യരാജ്യത്തുനിന്നു വന്ന പ്രതിയെ ആ ഗവണ്‍മെന്റിന്
തിരികെ ഏല്‍പിച്ചുകൊടുക്കല്‍)
മാർസീൽ. ബാത്‌റൂമിൽ.
-അവർ അവനൊരു വക്കീലിനെപ്പോലും അനുവദിച്ചിട്ടില്ല.
- പോയി നോക്ക്.
അവരവനെ ഒരടിമയെപ്പോലെ
പുറംലോകവുമായി സമ്പർക്കമില്ലാതെ…
ഹലോ?
അവിടെ ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ?
…ഏതോ അജ്ഞാത കേന്ദ്രത്തിൽ
വെച്ചിരിക്കുകയാണ്, മിക്കവാറും…
...അവരവനെ കൊല്ലാക്കൊല
ചെയ്യുന്നുണ്ടാവും.
അതിനാൽ ഈ നിയമവിരുദ്ധ തടങ്കൽ...
...ഉടൻ അവസാനിപ്പിക്കണമെന്നും അവനെ
നീതിന്യായവ്യവസ്ഥക്ക് അനുസൃതമായി...
...നിയമത്തിന് മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരണമെന്നും
ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
- സ്റ്റേറ്റ് ആണ് ഈ യുദ്ധം തുടങ്ങി വെച്ചത്.
- ബെഞ്ചമിൻ.
ഞങ്ങൾ എവിടെയും
ഓടിയൊളിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ല.
പുള്ളി ഉറങ്ങുകയാണ്.
ഞങ്ങൾ പോരാടും,
അടിക്ക്…
...തിരിച്ചടി കൊടുത്തിരിക്കും.
ഇത്തവണ…
...വലിയൊരു കൊള്ളയാണ്
ഞങ്ങൾ നടത്താൻ പോകുന്നത്.
വെൽഡൺ, പ്രൊഫസർ.
ഇനി, എന്റെ തോക്കിലെ ഉണ്ട മുഴുവൻ
ഈ ടോയ്ലറ്റ് വഴി കയറിയിറങ്ങും.
അതുകൊണ്ട്, ഡോറിനടിയിലൂടെ
തോക്കിട്ടിട്ട് ഇറങ്ങിയിങ്ങ് പോര്.
ശരി.
ത്രീ, ടൂ…
വൺ.
താനിനിയെന്ത് കോപ്പാ?
- ലോഗ്രോനോ?
- എനിക്കങ്ങനെ...
... സിറ്റിയുടെ പേരൊന്നുമില്ല.
കോപ്പ്! ടാങ്കിലെ ഓക്സിജൻ കാലിയായി.
റീഫില്ലിംഗിന് ഒരു മിനിറ്റെടുക്കും.
ബാത്ത്ടബ്ബിൽ വെച്ച്,
നമുക്ക് പിരിയാമെന്ന് ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ, എനിക്ക് അവസാനമായി
പറയാനുള്ളത് കേൾക്കാൻ നീ നിന്നില്ല.
എന്നെക്കൂടാതെ നീയിവിടെ നിന്ന് പോകില്ല.
അത് നിനക്കറിയാല്ലോ, അല്ലേ?
അതിന് നീയെന്നെ
കിഡ്നാപ്പ് ചെയ്യേണ്ടി വരും.
വീണ്ടുമൊന്ന് തുടങ്ങിയപ്പോ
തന്നെ ചീറ്റിപ്പോയല്ലേ?
പക്ഷേ, അത് ഹോട്ടായിരുന്നു.
കിഡ്നാപ്പ് ചെയ്യാനുള്ള ചില ട്രിക്കുകളൊക്കെ
ഞാൻ പഠിച്ചു വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആളുകളെ എങ്ങനെ കെട്ടിയിടാം.
എന്നിട്ട് അങ്ങനെയങ്ങനെ...
നീ സ്റ്റീൽ മുറിക്കുവാണോ
എന്നെ വളയ്ക്കുവാണോ?
ഒരേസമയം തന്നെ
എനിക്ക് രണ്ടും ചെയ്യാൻ കഴിയും.
എന്തിന്, മൂന്ന് കാര്യം
വരെ ചെയ്യാൻ കഴിയും.
നിങ്ങൾ മൂന്നും
ആദ്യത്തെ വണ്ടിയിൽ കയറൂ! പോകൂ!
ഹേയ്സിൻകിയാണ്.
പുറത്തെന്തോ നീക്കങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
ആർമിയുടെ സ്പെഷ്യൽ ഫോഴ്സ്
ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
അവരുടെ കൈയ്യിൽ എല്ലാത്തരത്തിലുള്ള
ആയുധങ്ങളുമുണ്ട്.
A C-90 റോക്കറ്റ് ലോഞ്ചർ,
ഗ്രനേഡ് ലോഞ്ചർ, മെഷീൻ ഗൺസ്,
ഷോട്ട്ഗൺസ്, റൈഫിൾസ്.
പെട്ടെന്ന്, പെട്ടെന്ന്, പോവാം!
അവർ രണ്ട് ജീപ്പിൽ കേറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നാശം, അവരുടനെ തന്നെ ഇവിടെയെത്തും!
ബൊഗോട്ട, ലിസ്ബണാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഗാൻഡിയയെ വേഗം റിലീസ് ചെയ്യ്.
ഇപ്പോ വിട്ടാൽ, ബന്ദികൾ
നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിലല്ലെന്ന്
ഇവനവിടെ ചെന്ന് പറഞ്ഞുകൊടുക്കും.
വിട്ടില്ലെങ്കിൽ അവരിപ്പോ
ഉള്ളിലേക്ക് വരും!
ആയുധങ്ങളൊന്നും നമ്മുടെ കൈയ്യിലില്ല,
ആയുധപ്പുരയാണേൽ ബന്ദികളുടെ പിടിയിലും.
ഹേയ്! എല്ലാവരും എന്നെ കവർ ചെയ്യ്.
കോപ്പ്!
ദൈവമേ!
ഡെൻവർ!
സിൻസിനാറ്റിയുടെ
അച്ഛൻ ഞാനാടാ!
കഴുവേറി മോനെ.
വന്നൊരു ഉമ്മ തന്നേടാ!
അപ്പൊ, കൊച്ചിന്റെ
ശരിക്കുള്ള തന്തയാരാടീ?
മിണ്ടാതിരുന്നില്ലേൽ, നിന്റെ വായൂടെ
വെച്ച് ഞാൻ തുന്നിക്കെട്ടും.
ഒളിച്ചിരിക്കാതെ വാടാ!
- ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്.
- ഓൾ ക്ലിയർ.
- അകത്തേക്ക് പോവാൻ തയ്യാറായിരിക്കൂ.
- ക്ലിയർ, കേണൽ.
ഗ്രീൻ ലൈറ്റ്. ഓപ്പറേഷൻ ആരംഭിക്കാം.
അകത്തേക്ക് പോകൂ!
ഇവനെ കൊണ്ടുപൊക്കോ.
ഇങ്ങോട്ട് വാടാ.
നായിന്റെ മോൻ!
ആർതുറോ!
നിനക്കീ പുനർജന്മത്തിലൊക്കെ വിശ്വാസമുണ്ടോ?
ഇല്ലെങ്കിൽ എത്രയും പെട്ടെന്ന് സന്ധി ചെയ്തോ.
നിനക്ക് എത്രനേരം
ശ്വാസം പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ പറ്റും?
നിന്റെ തള്ളയെ കുനിച്ചു നിർത്തി പണ്ണാൻ
എത്ര നേരമെടുക്കുമോ, അത്രയും നേരം.
അത് മതിയാകുമോ?
ഇതാണ് ഫെന്റാനിൽ.
അവർ വാതിൽ തുറക്കുന്നു.
ഇതിന് നിന്നെ തറപറ്റിക്കാൻ
പറ്റുമോന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
ബന്ദികൾ...
- എന്ത് കോപ്പാണത്?
- ബന്ദികളെല്ലാം...
ബന്ദികൾ…
ഓപ്പറേഷൻ അവസാനിപ്പിക്കൂ!
ബന്ദികളെല്ലാം…
സ്ഥിരീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, കേണൽ.
ഇത്‌ ഗാൻഡിയയാണ്, കേണൽ.
ഇത്‌ ഗാൻഡിയയാണ്!
സഗസ്റ്റ, ഇനിയൊരു അറിയിപ്പ് ഉണ്ടാകുന്നതു
വരെ ഓപ്പറേഷൻ നിർത്തി വെക്ക്.
ബന്ദികളെല്ലാം...
ഡെൻവർ.
നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവൾക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്നാണോ വിചാരം?
ഡെൻവർ?
ഇല്ലെടാ.
നീയവൾക്ക് പറ്റിയ ആളല്ല.
പ്രണയമെന്താണെന്ന് എന്നിൽ
നിന്നാണ് പഠിച്ചതെന്ന്...
...അവളെന്നോട് പറയുമായിരുന്നു.
അങ്ങനെയെന്തെങ്കിലും
അവൾ നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടോടാ? ഇല്ല.
അതെന്താന്ന് നിനക്കറിയോ?
കാരണം, എനിക്കുള്ളതിന്റെ
പാതി ബുദ്ധി പോലും നിന്റെയാ പേട്ട് തലയിലില്ല.
നിന്റെ വ്യക്തിവൈരാഗ്യം കാരണം
ഞങ്ങളുടെ ജീവനാണ് ആപത്തിലാവുന്നത്.
മിണ്ടാതിരിക്കെടോ!
അവനെ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
എവിടെ ചുരണ്ടിയാൽ
അവന് പൊള്ളുമെന്നും അറിയാം.
പിരികേറ്റി മാളത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തിറക്കി,
ഞാനവനെ ചുട്ട് ചാമ്പലാക്കും.
എന്നോടൊപ്പമായിരിക്കുമ്പോൾ,
"ഞാനിയാളുടെ കൂടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?"
എന്നവൾക്ക് ഒരിക്കലും ചിന്തിക്കേണ്ടി വന്നിട്ടില്ല.
ഒരിക്കലും.
ഞാൻ വിവാഹിതനായിരുന്നു.
അതവൾക്ക് അറിയുകയും
ചെയ്യാമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, ഒരു നിമിഷം പോലും എന്നെ
പിരിഞ്ഞിരിക്കാൻ അവൾക്ക് കഴിയില്ലായിരുന്നു.
ഓരോ തവണയും ഞങ്ങൾ
കോഫി മേക്കറിനരികിൽ വെച്ച്...
...കണ്ടു മുട്ടുമ്പോഴെല്ലാം
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒരു സ്പാർക്ക് ഉണ്ടായി.
ആ തോക്ക് തന്നേ.
ഞങ്ങളത് എല്ലായ്പ്പോഴും
ചെയ്തിരുന്നു.
എല്ലായിടത്തുവെച്ചും.
വർഷങ്ങൾ ഒന്നിന് പുറകെ…
...ഒന്നായി പൊയ്ക്കൊണ്ടിരുന്നിട്ടും
ഞങ്ങളത് തുടർന്നു.
ഞങ്ങൾ എല്ലായിടത്തുവെച്ചും
കളിച്ചിരുന്നു, ഡെൻവർ.
അത് പ്രിന്ററിന്റെ അടിയിൽ വെച്ചോ,
കഫറ്റേറിയയിലെ ബാത്‌റൂമിൽ വെച്ചോ,
എന്റെ ഓഫീസിലെ ടേബിളിൽ വെച്ചോ,
അല്ലെങ്കിൽ കോയിൻ
ഡിസ്പ്ലേ ക്യാബിനറ്റിൽ വെച്ചോ,
എന്നതൊന്നും ഞങ്ങൾക്കൊരു
വിഷയമേയല്ലായിരുന്നു.
പിന്നെ എന്നും രാത്രി…
എന്നും രാത്രി, വീട്ടിലെത്തിയാലുടനെ,
അവളെനിക്ക് മെസ്സേജ് അയക്കുമായിരുന്നു,
ഫോട്ടോസ് അയക്കുമായിരുന്നു.
ഞാനില്ലാതെ ഒരു നിമിഷം പോലും
ജീവിക്കാൻ പറ്റില്ലെന്നും,
ഇങ്ങനൊരു അനുഭവം മുൻപൊരിക്കലും
ഉണ്ടായിട്ടേയില്ലെന്നും അവളെന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഡെൻവർ,
ഇതുപോലെ അവൾ എന്നെങ്കിലും
നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടോടാ?
ഉണ്ടാവില്ലെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്.
- ആ വാക്കി-ടോക്കി ഇങ്ങ് താ.
- മിണ്ടാതിരിക്ക്.
നിങ്ങക്കെന്താ വേറൊരു കുട്ടിയുണ്ടാവാത്തത്?
നിന്റെ സ്വന്തം ചോരയിലുള്ള ഒരു കുട്ടി.
നീയവളെ എന്റടുത്ത് നിന്ന്
മോഷ്ടിച്ചില്ലേടാ, നായീന്റെ മോനെ!
അതിന് വേണ്ടി നിനക്കവളെ
തട്ടിക്കൊണ്ട് പോകേണ്ടി വന്നില്ലേടാ.
അവളത് തിരിച്ചറിയുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ,
ഒരു മണ്ടന്റെയൊപ്പം ജീവിതം തുലയ്ക്കാൻ
വിധിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ട് ഒരിടത്തുമല്ലാതായി,
അരുത്, ഡെൻവർ, വേണ്ട!
വാടാ!
ദൈവത്തെയോർത്ത്...
...നീയൊന്ന് അടങ്ങ്!
ടോക്കിയോ ആയുധങ്ങളുമായി
ഏത് നിമിഷവും ഇവിടെയെത്തും.
നീയൊന്ന് സമാധാനപ്പെട്.
സോറി.
ആയുധങ്ങളോ!
അവരുടെ കൈയ്യിൽ
വേറെയും ആയുധങ്ങളുണ്ട്.
മൈര്!
പ്ലാനിലൊരു മാറ്റമുണ്ട്!
നിങ്ങൾ രണ്ടും പോയി
ആ ഷീൽഡുമെടുത്ത്,
ഫോക്ലിഫ്റ്റിൽ മെഷീൻ ഗണ്ണും
സെറ്റ് ചെയ്തു വെക്ക്. പെട്ടന്നാട്ടെ!
ഈ റൂമിൽ തന്നെ നിൽക്കുന്നതാണ്
നമുക്കെല്ലാവർക്കും നല്ലത്.
ഇവിടുന്ന് വെളിയിൽ പോയാൽ
നമുക്കവരുടെ മുന്നിൽ ഒന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല.
ശ്രദ്ധിച്ചു കേട്ടോണം,
ഞാനിനി പറയില്ല.
അവർ നമ്മളെ ആക്രമിക്കുകയാണ്,
പിന്നെ അവരുടെ കൈയ്യിൽ വേറെയും
ആയുധങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് പറയുന്നത് കേട്ടതല്ലേ.
അവരതും കൊണ്ട്
ഇവിടെയെത്തിയാൽ,
എലിക്കെണിയിൽ പെട്ടത് പോലെ
നമ്മളെല്ലാം ഇവിടെക്കിടന്നു തീരും!
നമ്മൾ തിരിച്ചടിച്ചേ പറ്റൂ!
ഇപ്പൊത്തന്നെ!
വാ പോകാം.
ജനാലയ്ക്കരികിൽ ആരും കവർ ചെയ്യുന്നില്ല,
ഇനിയും നമുക്ക് കാത്തിരുന്ന് കളയാൻ സമയമില്ല.
നമ്മളിപ്പോ തന്നെ
അകത്തേക്ക് പോകണം! വേഗം!
- ഇതെന്ത്‌ മൈരാണ്?
- വേഗം പിന്നിലേക്ക് പോ!
തുറക്കൂ!
അടയ്ക്കൂ!
ഇത്‌ അവസാനത്തെ ക്ലിപ്പാണ്!
തുറക്കൂ!
നാശം!
ഉണ്ട തീർന്നു!
ആർതുറോ!
മോണിക്കാ…
നീയൊന്ന് സമാധാനപ്പെട്!
ആരെങ്കിലും അനങ്ങിയാൽ,
ഇവനെ ഞാൻ വെടിവെയ്ക്കും!
എല്ലാരും മുട്ടിലിരിക്ക്!
ഇരിക്ക്.
നീ എടുത്തുചാടി മണ്ടത്തരമൊന്നും കാണിക്കരുത്,
പിന്നീട് അതോർത്തു ദുഃഖിക്കേണ്ടി വരും.
തോക്ക് താഴെയിട്, പ്ലീസ്.
നിനക്കെന്നെ വെടിവെയ്ക്കാൻ കഴിയില്ല.
ശരിയല്ലേ?
നിന്റെ കുഞ്ഞിന്റെ അച്ഛനെ
നീ ഒരിക്കലും വെടിവയ്ക്കില്ല.
അതെനിക്കെങ്ങനെ
അറിയാമെന്നാണോ?
ഇതെല്ലാം കഴിയുമ്പോൾ ആ കുട്ടിയെ നോക്കാൻ
ഞാൻ മാത്രേ ബാക്കിയുണ്ടാവുകയുള്ളൂ.
- അവന് നാണക്കേട് തോന്നാത്ത ഒരേയൊരാൾ.
- താഴെയിരിക്കെടാ!
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ?
ഞാൻ പറയുന്നതൊന്നും
നിന്റെ തലയിലോട്ട് കേറുന്നില്ലേ?
അവരെപ്പോലെ വേഷം ധരിച്ചതുകൊണ്ട് മാത്രം
നീ അവരിൽ ഒരാളാകില്ല.
നിനക്കൊരിക്കലും അവരിൽ
ഒരാളാകാൻ കഴിയില്ല.
നീയെപ്പോഴും എന്റെ സെക്രട്ട...
പരിഭാഷ
ഗോകുൽ എസ് എൻ ചെറുവല്ലൂർ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC