മാഡ്രിഡ്
ഡി-ഡേയ്‌ക്ക് 5 ദിവസങ്ങൾക്ക് ശേഷം.
ഓ അലീസിയ...
ഇനിയുള്ള വഴി കുറ്റമേൽക്കുക എന്നതാണ്.
ആരാണത് ചെയ്യുക?
CNIക്ക് വേണ്ടി പ്രിയതോ.
പൊലീസിന് വേണ്ടി, നീ.
സാധനം എത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്, പ്രൊഫസ്സർ.
2 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ഞാൻ മടങ്ങും.
നീ എന്തായാലും കുറ്റമേൽക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ധൈര്യമായിരിക്കൂ. ഞങ്ങളുണ്ട് കൂടെ.
ലിസ്ബൺ.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിനിലേക്ക് സ്വാഗതം.
സർക്കാരാണ് ഓഡറുകൾ
തന്നതു തന്നെ.
CNI, പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ,
പിന്നെ ആഭ്യന്തരമന്ത്രാലയത്തിനും.
എല്ലാവർക്കും
ഇതിനെക്കുറിച്ച് അറിവുണ്ടായിരുന്നു.
ഹെലികോപ്റ്റർ
ഇതെങ്ങോട്ടാ പോകുന്നത്?
അലീസിയ സീറയ്‌ക്കെതിരെ...
കോടതി
നടപടികൾ തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
അവരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനായി
വാറണ്ട് പുറപ്പെടുവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- യെസ്
- കമോൺ.
പ്രൊഫസ്സർ,
ലിസ്ബൺ ഞങ്ങളുടെ കൂടെയുണ്ട്.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ഈ യുദ്ധം...
നമ്മൾ ജയിക്കാൻ പോകുന്നു...
നൈരോബിക്കു വേണ്ടി!
ചെക്ക്മേറ്റ്, നായിന്റെ മോനേ!
എന്നെക്കൊണ്ട് വെടി വെപ്പിക്കരുത്,
അതിനെനിക്കൊരു മടിയുമില്ല.
മരിച്ചുപോയൊരു മനുഷ്യന്റെ ഭാര്യയാണ് ഞാൻ.
പേരുദോഷം വന്നൊരു
പോലീസ് ഓഫീസറും.
സ്നേഹിച്ചിരുന്നവരെന്നെ
പീഡകയെന്ന് വിളിക്കുന്നു. ഒരുപാട് നന്ദി.
നിന്റെ മണ്ടയിലേക്ക്
ഞാൻ ബുള്ളറ്റ് കേറ്റാത്തത്...
...അടുത്ത 18 വർഷം എന്നെ
അവശ്യമുള്ളൊരാൾ ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ്.
പക്ഷേ അതൊരു നേർത്ത വരയാണ്.
എന്നെ നീയത് കടത്തിച്ചാൽ, ഞാനത് ചെയ്യും...
...മുഖത്തൊരു പുഞ്ചിരിയോടുകൂടി.
അപ്പൊ ഇവിടെയാണ് നിന്റെ താമസം.
ഇതാണ് നിന്റെ ഒളിസങ്കേതം.
മാഡ്രിഡിലെ ഏറ്റവും
വൃത്തികെട്ടൊരു പൊത്തിൽ, പിന്നല്ല.
നിന്നെപ്പോലൊരു പെരുച്ചാഴി
കഴിയേണ്ടിടത്തു തന്നെ.
നീയെന്നെ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
നിന്റെ പ്ലാനെന്താണെന്ന് എന്നോട് പറയ്...
...നിന്നെ അകത്താക്കാൻ അത് ആവശ്യമുണ്ട്.
നിന്റെ പേരിൽ ഭീകരവാദകുറ്റം ചുമത്തി,
ജീവപര്യന്തം ജയിലിലടക്കും,
പിന്നെ നീയൊരിക്കലും പകൽവെളിച്ചം കാണില്ല.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേട്ടോ.
നിനക്കുള്ള ശിക്ഷയാണ്...
...എനിക്കുള്ള രക്ഷാമാർഗ്ഗം.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
കൃഷ്ണപ്രസാദ് പി. ഡി.
- എന്താ ഒരു സഭ്യത.
- അതേയതെ.
ഇവിടുത്തെ ആളുകൾ വളരെ നല്ലവരാണ്.
നമ്മൾ അച്ഛനും മോനും ഇവിടെ, എന്താലെ.
നമ്മുടെ അച്ഛൻ-മകൻ ബന്ധം അത്ര
നല്ലതൊന്നും ആയിരുന്നില്ലല്ലോ, പപ്പാ.
പക്ഷേ ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമിച്ചല്ലോ.
എന്നോട് എന്തിനു ക്ഷമിച്ചെന്ന്?
ജനിച്ചതിന്.
വിശിഷ്ടവും, തീവ്രവുമായൊരു ബന്ധമാണ്
ഞാനും നിന്റെ അമ്മയും തമ്മിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്.
നീ ഞങ്ങളുടെ സന്തോഷങ്ങളുടെ ഇടയിൽ വന്നു.
എനിക്കാകെ വേണ്ടിയിരുന്നത് അവളെ
ഡിന്നറിന് കൊണ്ടുപോവുക, യാത്ര ചെയ്യുക...
ലോകത്തിലുള്ള മനോഹരമായ
ഇടങ്ങളിൽ വെച്ച് സ്നേഹം പങ്കിടുക...
പക്ഷേ അപ്പോഴേക്ക് നീ വന്ന്,
അതെല്ലാം തട്ടിത്തെറിപ്പിച്ചു.
നീയൊരു ആണവ ആയുധം പോലെയായിരുന്നു.
ആ സ്വപ്നങ്ങളെല്ലാം നീ തകർത്തു കളഞ്ഞു.
എനിക്കറിയില്ല പപ്പാ. എല്ലാവർക്കും
മക്കളുണ്ട്, അവർ അതിനനുസരിച്ചു മാറും.
ആ കൊഞ്ചുകളെ നോക്കിക്കേ!
ഇവിടുന്നു തന്നെ കഴിക്കാം. വെയ്റ്റർ!
രണ്ട് ഡാനിഷ് അക്വാവിറ്റ്സും മെനുവും.
റഫേൽ.
റഫേൽ...
നമ്മൾ ഒന്നേന്ന് തുടങ്ങാൻ
വേണ്ടിയല്ലേ ഇങ്ങോട്ട് വന്നത്.
അല്ലാതെ ഇങ്ങനെ
മൂടിക്കെട്ടി ഇരിക്കാനല്ലല്ലോ.
അല്ല, ശരിയാണ് പപ്പാ.
കഴിഞ്ഞത് കഴിഞ്ഞു, ഇനിയത്...
...കൂടുതൽ ആലോചിച്ചിട്ട്
കാര്യമില്ല, അത്രതന്നെ.
അങ്ങനെ.
എനിക്ക് സന്തോഷമായി.
നമ്മൾ വീണ്ടും ഒന്നിച്ചല്ലോ.
ശരിക്കും.
ഓ, താത്തിയാനാ.
നിങ്ങളുടെ കാമുകിയെയും കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ടോ?
ഇത് നമുക്കു മൂന്നു പേർക്കുമൊരു
കുടുംബ മധുവിധുവാണ്.
ഞാനൊന്ന് മുള്ളിയിട്ടു വരാം.
അവൻ ഓക്കേയാണോ?
ലേശം മുഷിച്ചിലുണ്ട്. നീ വരുമെന്ന്
അവനറിയില്ലായിരുന്നു.
കൊള്ളയുടെ കാര്യം അവനോട് പറഞ്ഞോ?
എന്റെ പൊന്നേ,
ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ
നിനച്ചിരിക്കാതെയാണ് വരിക.
ഇനിയെന്താ?
പാരീസ് പ്ലാൻ കഴിഞ്ഞാണോ?
ഉടൻതന്നെ പ്ലാൻ റോം തുടങ്ങും.
ഏയ്.
- റോമോ? കാര്യമായിട്ടാണോ?
- അതേ.
കൊള്ളാമല്ലോ.
കൊള്ളാമെന്നോ?
അല്ല, നിങ്ങൾക്കിതെന്തു പറ്റി?
ഹഹ്? പ്രൊഫസർ സർ?
റൊമാന്റിക്ക് ആകുവാണോ?
ഒരിക്കലുമില്ല.
റോം കഴിഞ്ഞിട്ടെന്താ? പ്ലാൻ വെനീസാണോ?
ഞാനുദ്ദേശിച്ചത് കത്തിനശിച്ച റോമാണ്,
നീറോ നശിപ്പിച്ച റോം.
നീറോയോ?
എനിക്കതത്ര പിടിച്ചില്ല, എന്നാലും പറയ്.
അവർ അറസ്റ്റ് ചെയ്ത ഒറ്റൊരാളെ
നമ്മൾ മോചിപ്പിച്ചാൽ...
അവരുടെ മൂക്കിനു താഴെ,
ബാങ്കിനുള്ളിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നാൽ...
നാണക്കേടുകൊണ്ട് അവർക്ക് നമ്മളെ
കഴിയുന്നത്ര വേഗം തീർത്താൽ മതിയെന്നാവും.
അവർ അവരുടെ ഏറ്റവും മികച്ച
ആയുധം പ്രയോഗിക്കും.
പട്ടാളം.
നമുക്ക് അടിയന്തിരമായി ഇടപെടണം.
നമുക്കൊന്ന് സംസാരിക്കേണ്ടതുണ്ട്, കേണൽ.
- കൊച്ചുവർത്തമാനമൊക്കെ പിന്നെയാവാം.
- എനിക്ക് ബാക്കപ്പ് വേണം.
കാറ്റലോണിയയിൽ നിന്നും, ബാസ്‌കിൽ
നിന്നുമെല്ലാം എനിക്ക് ഓഫീസേഴ്‌സിനെ വേണം.
- അവരിവിടെ വേണം!
- വളരെ നല്ല ഐഡിയ.
പിന്നല്ല, അവരേം കൊണ്ട്
പ്യുവർട്ട ഡെൽ സോളിലേക്ക് ചെല്ല്.
അവിടെ പിക്കാച്ചു
പോക്കറ്റടിക്കുന്നെന്നു കേട്ടു.
ഇതിനൊരു പരിഹാരം കാണാൻ ആർമിക്കേ പറ്റൂ.
ഇത് പോലീസിനെ സംബന്ധിക്കുന്ന
ഒരു സിവിൽ ഇഷ്യൂവാണ്.
ഇത് ദേശസുരക്ഷയെ
ബാധിക്കുന്ന വിഷയമാണ്.
ഞാൻ കൊല്ലാനും ചാവാനും തയ്യാറായിട്ടുള്ള
പട്ടാളക്കാരെ ഇറക്കാൻ പോവുന്നു.
മാർട്ടിനേ, എനിക്ക് മേജർ
സഗസ്റ്റയോട് സംസാരിക്കണം.
ഒന്നോ രണ്ടോ ബറ്റാലിയൻ ഉണ്ടാവാം, ആർക്കറിയാം.
അവർ സർവശക്തിയുമെടുത്ത്
അകത്തു കടക്കും...
കാരണം ബന്ദികളെ കൊല്ലുന്നത്
അവർക്ക് വലിയ ദുഷ്കരമാവില്ല.
പിന്നെന്തുണ്ടാവും?
- താഴത്തെ കാര്യങ്ങൾ എന്തായി?
- 59 ടൺ ഉരുക്കിക്കഴിഞ്ഞു.
പമ്പ് കണക്റ്റ് ചെയ്യ്‌, പലെർമൊ.
എക്സ്ട്രാക്ഷൻ തുടങ്ങാം.
പക്ഷേ 31 ടൺ കൂടി ബാക്കിയുണ്ട്.
മുഴുവനും ഉരുക്കാനല്ലേ പ്ലാൻ.
ഞാൻ വന്നതുകൊണ്ട് പ്ലാനെല്ലാം മാറി.
ഇനിയത് പുറത്തെത്തിക്കുക എന്നതാണ് മുഖ്യം.
അതുവരെ ഉരുക്കിയ സ്വർണം കൊണ്ടുപോവുക
എന്നതാണ് നമുക്കാകെയുള്ള വഴി.
ഓ...
റോമിനെപ്പറ്റി പറഞ്ഞപ്പോ
ഞാനൊന്ന് മൂഡായതായിരുന്നു.
- നമുക്കെത്ര സമയമുണ്ട്?
- മൂന്നോ നാലോ മണിക്കൂർ.
ഒരുപാട് അന്വേഷണങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ട്,
ഹെലിക്കോപ്റ്ററിപ്പോഴും പറന്നു നടക്കുന്നുണ്ട്.
എവിടെയാണാ ഹെലികോപ്റ്ററുള്ളത്?
അത് ഗ്വാഡലഹരയിൽ
നിന്ന് തെക്കുപടിഞ്ഞാറേക്ക് പോവുകയാണ്.
നമ്മളിൽ നിന്ന് 11 മിനിറ്റ് ദൂരെയാണ്.
ടൊറഹൊനിലെ ബേസിൽ നിന്നൊരു
F18 അയച്ച് അതിനെ വെടിവെച്ചിടാം.
വേണ്ട. നമുക്കതിലെ പൈലറ്റിനെ ജീവനോടെ വേണം.
ഈ ഹെലികോപ്റ്റർ ലാൻഡ് ചെയ്യും.
ആ നിമിഷം നമുക്കവിടെ എത്തണം.
ശരി, കേണൽ.
ബെയർ 21, ബെയർ 21, ഇത് ബ്രാവോ 3.
ഉടൻ ലാൻഡ് ചെയ്യുക. ഞാൻ
ആവർത്തിക്കുന്നു, ഉടൻ ലാൻഡ് ചെയ്യുക.
എന്നെയാരും തൊട്ടുപോവരുത്.
ഫെമറൽ ആർട്ടറിയുടെ അടുത്താണ് മുറിവ്.
സ്റ്റിച്ചിട്ടിട്ട് അവനെ
കൊണ്ടുപോയി മിണ്ടാതിരുത്ത്.
വരൂ, നായകാ.
ആശുപത്രിയിലെ സർജനല്ലാതെ
എന്നെ വേറാരും തൊടണ്ട.
നീയെന്ത് കോപ്പാണ് കാണിച്ചത്, മനില?
ഒരൊറ്റ വ്യവസ്ഥയിലാണ് നീയിങ്ങോട്ട് വന്നത്.
നിന്റെ വ്യക്തിത്വം
വെളിവാക്കില്ലെന്ന ഉറപ്പിൽ.
നീ ബന്ദികളുടെ ഇടയിൽ
അവരിലൊരാളായി ഇരിക്കണമായിരുന്നു.
M16 പിടിച്ചു നിന്നൊരാളെ കണ്ടായിരുന്നോ?
ആർതുറോയുടെ കൈയിൽ
M16 ഉണ്ടെങ്കിലും ഒന്നുമില്ല.
ബസൂക്ക ഉണ്ടെങ്കിലും ഒന്നുമില്ല.
നമുക്കൊരു പ്രോട്ടോക്കോളുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചൂട്ടോ.
കുറച്ചൊക്കെ നന്ദിയാവാം.
അവർ നമ്മളെ പിടിച്ചാൽ, നീയായിരുന്നു
സിൻസിനാറ്റിയെ നോക്കേണ്ടിയിരുന്നത്.
അതായിരുന്നു ഡീൽ.
നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നതാണ്...
...നീയത് നശിപ്പിച്ചു.
ഇപ്പൊ എന്റെ മോന് ഒരു B പ്ലാനില്ല.
- മനില ചെയ്യേണ്ടതേ ചെയ്തുള്ളൂ.
- അല്ല.
ഇവളെ വിശ്വസിച്ച് നമ്മുടെ കുഞ്ഞിനെ വളർത്താനുള്ള
മിഷൻ ഏല്പിച്ചിട്ട്, ഇവളത് കുളംതോണ്ടി.
ആർതുറോ തെറ്റൊന്നും ചെയ്യില്ലല്ലോ ല്ലേ.
അയാളെന്തു ചെയ്താലും ഒന്നുമില്ല.
M16 കയ്യിലുണ്ടെങ്കിലും...
അയാൾക്ക് കമ്പിയായി മേലിട്ട് ഉരച്ചാലും,
ഒരു ബന്ദിയെ കയ്യേറ്റം ചെയ്താലും...
അതൊക്കെ വേറെയാരുടെയെങ്കിലുമൊക്കെ തെറ്റാണ്!
നോക്ക്...
നമുക്ക് സിൻസിനാറ്റിയെ നഷ്ടമായാൽ...
അത് നമ്മുടെ മാത്രം തെറ്റാണ്.
വേണമെന്ന് വെച്ചാണ് നമ്മൾ
ഇതിനകത്തേക്ക് വന്നത്.
വേണ്ടാത്ത വർത്തമാനം നിർത്ത്.
പോയി പണിയെടുക്ക്.
ശ്രദ്ധിക്കൂ സാറുമാരേ!
പ്ലാനിൽ മാറ്റമുണ്ട്. ഞാൻ
ആവർത്തിക്കുന്നു, പ്ലാനിൽ മാറ്റമുണ്ട്.
ബാക്കി സ്വർണക്കട്ടികൾ കൂടി എടുത്തിട്ട്,
എക്‌സ്ട്രാക്ടർ പമ്പ് ഓണാക്ക്.
കമോൺ, ഇപ്പോൾത്തന്നെ!
കമോൺ, കമോൺ!
നോക്കിനിൽക്കാതെ, വേഗമാവട്ടെ.
പരമാവധി കാര്യക്ഷമമായി പണിയെടുത്താൽ
8 മണിക്കൂർകൊണ്ട് നമുക്ക് മുഴുവനും ഉരുക്കാം.
ഇനി ഉരുക്കലിനല്ല,
എക്‌സ്ട്രാക്ഷനാണ് പ്രാധാന്യം.
ജീവനോടെ പുറത്തിറങ്ങണമെങ്കിൽ 90 ടൺ
വേണമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ട്, ഇപ്പൊ 60 മതിയെന്നായോ?
ലിസ്ബൺ ബാങ്കിനുള്ളിലുണ്ട്.
തിരിച്ചടിക്കാനാവാത്ത വിധം
അവർ നമ്മളെ പ്രതിരോധിക്കും.
സ്വർണം ഇപ്പൊ പുറത്തേക്കെടുത്തില്ലെങ്കിൽ
പിന്നെ നടക്കില്ല, സോദരാ. മനസ്സിലായോ?
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നോ? ലിസ്ബണെ രക്ഷിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ പ്ലാനിനെ ആപത്തിലാക്കുമെന്ന്?
എനിക്കൊരു കോപ്പും അറിയില്ല!
ആ എങ്ങനെ അറിയാനാ, പണ്ടാരമടങ്ങാൻ!
അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
നമ്മളിതിന് സമ്മതിക്കില്ലായിരുന്നു.
ആരെയെങ്കിലും ജയിലിൽ നിന്നിറക്കുന്നത്
പ്ലാനിന് ഭീഷണിയാണെങ്കിൽ,
അവർ ജയിലിൽ നിക്കണമായിരുന്നു, അത്രേയുള്ളൂ.
അതിനി ആരാണെങ്കിലും ശരി.
നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകുന്നത് ഞാനല്ല.
മുന്നേ നീയായിരുന്നല്ലോ, കോപ്പ്.
നീയിപ്പൊ ആരാ അവന്റെ വേലക്കാരനോ?
സോദരാ,
നമ്മൾ ഇടക്കിടെ പ്ലാൻ
മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്,
ഇതൊക്കെക്കൊണ്ടാണ് ആളുകൾ മരിക്കുന്നതും.
ലിസ്ബൺ ടു പ്രൊഫസർ. കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ടെന്റിൽ വെച്ച് അവരെത്ര
നേരം നിങ്ങളെ ചോദ്യംചെയ്തു?
30 മണിക്കൂർ.
എന്തേ? അത്രേം നേരം
വായടച്ചിരിക്കാൻ പറ്റില്ലേ?
ഏയ്, എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
നിങ്ങടെ കാര്യം, എനിക്കറിയില്ല.
ചിലപ്പോ പോലീസ് ബാഡ്ജ് കണ്ടപ്പോ
നിങ്ങക്ക് നൊസ്റ്റാൾജിയ അടിച്ചിട്ടുണ്ടാവാം.
പിന്നെ സ്വർണം കടത്തുന്നത്
എങ്ങനെയെന്ന് നിങ്ങളവരോട് പറഞ്ഞുകാണും.
എന്തായാലും പനാമയിലെ എല്ലാ
ക്ലബിലും കിടന്ന് ഞാൻ കൂത്താടിയിട്ടില്ല.
പ്രൊഫസർ, ഇത് ലിസ്ബണാണ്. പ്രതികരിക്കൂ.
റക്കേലവിടെ എന്തെടുക്കുവാ?
ആൾ പുറത്ത് മർസീലിനൊപ്പം പണിയിലാവും.
20 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ നമുക്കൊരു
ചെക്കപ്പ് കോൾ വരും.
20 മിനിറ്റ് സമയമുണ്ടെങ്കിൽ,
എനിക്കൊന്ന് കുളിച്ചാൽ കൊള്ളാം.
എനിക്കൊരു ചുവപ്പു സ്യൂട്ടും വേണം.
ഉത്തരവുപോലെ, മിസിസ്. പ്രൊഫസർ.
എങ്ങനെയാണ് റക്കേൽ ബാങ്കിനുള്ളിൽ എത്തിയത്?
എങ്ങനെയാണ് നിന്റെ കൂട്ടാളികൾ
രക്ഷപ്പെടാൻ പോകുന്നത്?
സ്വർണം എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിക്കും?
ഓക്കേ, ഒന്നില്ലെങ്കിൽ നീ സംസാരിക്കണം...
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ നിന്നെ വെടിവയ്‌ക്കും.
എന്നെ തോക്കു ചൂണ്ടി ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നത് ഇതാദ്യമായല്ല.
അങ്ങനെയാണോ. എന്നായിത് ഭീഷണിയല്ല.
ശ്ശെടാ, എന്താ ഒരാത്മനിയന്ത്രണം.
ഇനി പറയ്...
...അതോ ഇനിയും വാങ്ങിക്കൂട്ടുന്നോ?
നിങ്ങൾ സ്വർണം ഉരുക്കുകയാണ്.
എന്തിന്?
ഞങ്ങൾ സ്വർണം ഉരുക്കി...
ചെറിയ തരികളാക്കുകയാണ്.
പുറത്തെത്തിക്കാൻ പാകത്തിന്
2 മില്ലിമീറ്ററുള്ള തരികൾ.
എനിക്ക് തോന്നി.
അതെങ്ങനെ പുറത്തെത്തിക്കും?
ആകെയുള്ള ഒരൊറ്റ വഴിയിലൂടെ.
ബാങ്കിന്റെ അഴുക്കുചാലിലൂടെ.
അത് കുഴഞ്ഞുമറിഞ്ഞ്
വെള്ളത്തിലൂടെ പുറത്തേക്ക് വരും.
ഞാൻ മണ്ടിയാണെന്ന് കരുതിയല്ലേ?
അഴുക്കുചാലുകളിലെല്ലാം
പോലീസ് കാവൽ നിൽക്കുകയാണ്.
സത്യം പറയെടാ.
ചെളിയിൽ പൊതിഞ്ഞ് അതവരെ
കടന്നു പോകും. അവരത് കാണില്ല.
അപ്പോ...
അത് അഴുക്കുചാലിലൂടെ
പുറത്തെത്തുമെങ്കിൽ പിന്നെ...
നീയെന്തിനാ ഇവിടെ?
നിനക്കിവിടെന്താ പണി?
പറയെടാ!
മേജർ സഗസ്റ്റ, കേണൽ തമായോ ആണ് സംസാരിക്കുന്നത്,
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിൻ ഓപ്പറേഷൻ ഇൻ ചാർജ്.
ഇത് സഗസ്റ്റയാണ്.
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ?
ആക്രമണത്തിന് നേതൃത്വം
നൽകാൻ നിങ്ങളെ ആവശ്യമുണ്ട്.
ഉം.. ഞാനില്ല. ഞാൻ ലീവിലാണ്.
സഗസ്റ്റ, എന്നെയിട്ട്
ആട്ടാൻ പറ്റിയ സമയമല്ലിത്.
നിങ്ങൾക്കെന്നെ
നന്നായി അറിയാവുന്നതല്ലേ.
വളരെ നന്നായറിയാം,
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ വിളിച്ചത്.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ, യെമെൻ...
ഹോൺ ഓഫ് ആഫ്രിക്കയിലെ
കവർച്ചക്കാർ, ബോകോ ഹരാം...
ആ മിഷനുകളിലെല്ലാം
പൊതുവായുള്ളത് എന്താണെന്നറിയാമോ?
എന്താ? കൊതുകാണോ?
അതെല്ലാം വിദേശത്തു വെച്ചുള്ള
അണ്ടർകവർ ഓപ്പറേഷനുകളായിരുന്നു.
സാക്ഷികളില്ല.
സ്പാനിഷ് പൗരന്മാരും, അറ്റോണി
ജനറലും നോക്കി നിൽക്കെ...
ഞാനെന്തിന് സ്‌പെയിനിന്റെ
സിവിൽ കാര്യത്തിൽ തലയിടണം?
ഒന്നാമതായി, ഇതൊരു ഉത്തരവാണ്.
രണ്ടാമത്, നിന്റെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണ്.
അത് പോരേ?
അവർ നാഷണൽ റിസർവ്
ആക്രമിക്കുകയാണ്, നിങ്ങൾ...
പതാകയോട് കൂറ് കാണിക്കുമെന്ന്
പ്രതിജ്ഞയെടുത്തിട്ടുള്ളതാണ്.
അതേയ്, എനിക്കൊന്നു രണ്ടു കാര്യങ്ങൾ
പറയാനുണ്ട് കേണൽ.
അല്ലല്ല, മൂന്ന് കാര്യങ്ങൾ.
ആദ്യമായി, ഈ സംസാരത്തിനിടെ...
ഞാൻ കക്കൂസിലാണെന്ന് പറയാൻ പറ്റിയില്ല.
ഇനിയിപ്പോ പറഞ്ഞിട്ടും കാര്യമില്ല.
രണ്ടാമത്തേത്, 40 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ
ഞാനവിടെയെത്തും.
മൂന്നാമതായി, എനിക്ക് വിശ്വാസമുള്ള
എന്റെ ടീമിന്റെ കൂടെയേ ഞാൻ അകത്തേക്ക് പോകൂ.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലും, യെമനിലും,
മാലിയിലും എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നവർ.
അവരെയെല്ലാം എനിക്ക് വേണം.
ഇതു കണ്ടിട്ട് എന്തു തോന്നുന്നു?
ഇതുതന്നെ.
എന്നെ പൊലീസിന് കൈമാറ്.
ഇല്ലല്ലോ.
നിന്നെ ഞാൻ പോലീസിൽ ഏല്പിച്ചാൽ, നീ
രക്ഷപ്പെടും. ജയിലിലായാലും നീ രക്ഷപ്പെടും.
എവിടെ കൊണ്ടുപോയാലും നിന്റെ
കോപ്പിലെ പ്ലാൻ കൊണ്ട് നീ രക്ഷപ്പെടും.
പറയ്, ഞാൻ ചോദിക്കുന്നതിന് മറുപടി പറയ്.
സ്വർണം പുറത്തുകടത്തുന്നത് എങ്ങനെയാണ്?
എന്നെ തള്ളിയിട്ടാലും,
നീ തെറ്റുകാരിയല്ലാതാവില്ല.
എങ്ങനെയാ പുറത്തു കൊണ്ടുവരുന്നതെന്ന്?
നീ അവർക്കെന്താ കൊടുക്കാൻ പോവുന്നത്? ശരീരം
മുഴുവൻ ബുള്ളറ്റുകളുള്ള ചതഞ്ഞരഞ്ഞൊരു ശവമോ?
- സ്വർണം.
- അവർ നിനക്ക് വട്ടാണെന്ന് കരുതും.
ആയിക്കോട്ടെ. അപ്പൊ പറന്നാലോ.
ഇപ്പൊ മനസ്സിലായോ കാര്യങ്ങളുടെ കിടപ്പ്?
നീയാണ് മനസ്സിലാക്കാത്തത്.
ഞാനൊരിക്കലും...
...എന്റെ കൂട്ടരെ ചതിക്കില്ല.
മനസ്സിലായോ? ഒരിക്കലും!
പറയുന്നത് കേൾക്ക്. ഈ പ്ലാൻ
ഏതൊരു തടസ്സവും...
...തരണം ചെയ്യും വിധമാണ്
ആസൂത്രണം ചെയ്തിട്ടുള്ളത്...
...അതിനി എന്റെ മരണമായാലും ശരി.
അതുകൊണ്ട്, ആയിക്കോട്ടെ.
എന്നെ താഴേക്കിട്ടോ.
അതുമല്ലെങ്കിൽ, വെടി വെയ്ക്ക്.
അതിലുള്ളത് മുഴുവൻ വെടി വെച്ച് തീർക്ക്!
സമയം കളയല്ലേ! വേഗം കൊല്ല്!
കൊല്ലാൻ!
തീർച്ചയായും.
മുരിള്ളോയെ പറ്റി അറിയുമ്പോൾ,
അവരാകെ...
...ഒച്ചപ്പാടും ബഹളവുമാവും,
ആരെങ്കിലും കുറ്റം ഏറ്റെടുത്തേ മതിയാവൂ.
നമുക്കത് വീതിച്ചെടുക്കാം, ഓരോരുത്തർക്കും
അവരവരുടെ വീതം കിട്ടും.
അല്ലെങ്കിൽ വേറെ ആരുടെയെങ്കിലും
തലയിൽ വെച്ചുകെട്ടാം.
ആരുടെ? സഹപ്രവർത്തകരുടെയോ?
അല്ലടോ, മാർപ്പാപ്പയുടെ മേൽ. പമ്പരവിഡ്ഡീ.
അതേ, ഒരു സഹപ്രവർത്തകന്റെ
മേൽ. ഒരു മുൻ ഓഫീസറുടെ മേൽ.
ഒറ്റുകാരി അലീസിയ സീറയുടെ മേൽ. ഓടിപ്പോയില്ലേ,
അവൾ പ്രൊഫസറുടെ ആളാണെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
- അതെങ്ങനെ അറിയാം?
- എനിക്കറിയില്ല, അറിയേണ്ടതുമില്ല.
ഇവിടൊരു ഒറ്റുകാരി ഉണ്ടായിരുന്നു,
അത് അവളാണ്.
തെളിവില്ലാതെ എങ്ങനാ അനുമാനിക്കുക.
തെളിവോ? എന്ത് തെളിവ്?
വേണ്ടിവന്നാൽ തെളിവുകൾ
ഉണ്ടാക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ.
നമ്മളെന്താ  ഇതാദ്യമായാണോ?
മാർട്ടിനേ, സീറയുടെ ഈമെയിലുകൾ
ഒപ്പിക്കണം.
അവളാണ്, കേണൽ പ്രിയതോ ഒസ്മാനുമായി നടത്തിയ...
സംഭാഷണവും, അൾജീരിയയുടെ കാര്യവുമെല്ലാം
ചോർത്തിയതെന്ന് നമുക്ക് സ്ഥാപിക്കണം.
നാഷണൽ കോർട്ടിന്റെ അടുത്തുനിന്ന്, അവളുടെയൊരു
ഫേക്ക് ലൊക്കേഷൻ സിഗ്നൽ ഉണ്ടാക്ക്.
അവൾ മുരിള്ളോയുമായി സഖ്യത്തിലായിരുന്നെന്നതിന്,
ശക്തമായ തെളിവുകൾ ഉണ്ടാക്കണം,
ഫോൺ ഓപ്പറേറ്റർമാരുടെ സഹകരണം വേണ്ടിവരും.
അവർ CNI ചെയ്യാൻ പറയുന്ന പോലെ ചെയ്യും.
അന്റോണിയോ, ഫോറൻസിക്ക് വിഭാഗത്തിൽ ചെന്ന്
നൈരോബിയുടെ പോസ്റ്റ്‌മോർട്ടം നിർത്തിക്ക്.
റിപ്പോർട്ടൊരു ആർമി ഡോക്ടർ തയ്യാറാക്കട്ടെ.
ഒരൊറ്റ ബുള്ളറ്റേ ലിസ്റ്റിലുണ്ടാവൂ...
ഗാൻഡിയയുടെ.
സീറ വെടിവെയ്ക്കാൻ ഉത്തരവിട്ടപ്പോൾ...
നൈരോബി വെസ്റ്റ് ധരിച്ചിരുന്നുവെന്നും,
ചുരുക്കത്തിൽ അതൊരു...
...പ്രഹസനം മാത്രമായിരുന്നുവെന്നും
നമുക്ക് സ്ഥാപിച്ചെടുക്കണം.
ഇത്രയുമാവുമ്പോൾ, നമ്മുടെ
ഭാഗം ശരിയാവുമെന്ന് തോന്നുന്നു.
കേണൽ, നമ്മൾ നിയമം ലംഘിക്കുകയാണ്.
അവരേക്കാൾ കൂടുതൽ.
എനിക്ക് നിയമത്തിൽ വിശ്വാസമുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ പോവുന്നു.
എങ്ങോട്ടാടോ ചാടിത്തുള്ളി? ഹിമക്കരടീ.
ഞാൻ പോവുന്നു. നിന്നാൽ ഇതിൽ പങ്കുചേരുന്ന
എല്ലാവരെയും ഞാൻ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യും.
ആരെയാ താൻ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുക?
ഇവിടുള്ളൊരേയൊരു ഫ്രോഡ് താനാണ്.
താൻ പ്രൊഫസറുടെ ഹാങ്കർ കണ്ടെത്തിയതായിരുന്നു.
തനിക്കയാൾ രക്ഷപ്പെടുന്നത്
തടയാമായിരുന്നു, പക്ഷേ താനത് ചെയ്തില്ല.
ഇനിയിപ്പോ വല്യ മഹാത്മാ
ഗാന്ധി ചമയാൻ നോക്കണ്ട!
വായിൽ തോന്നിയത് വിളിച്ചു കൂവരുത്, തമായോ! ഞാൻ
കോമയിൽ നിന്ന് എണീറ്റു വരുന്നതേയുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
തന്റെ ഫോൺ കോൾ
റെക്കോഡിങ്ങെല്ലാം എന്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
താൻ കുടിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
താൻ മുരിള്ളോയെ വിളിച്ചതും.
ഒരു മണ്ടനെപ്പോലെ 15
വർഷം നിന്റെ കൂടെ നടന്നിട്ട്.
തന്റെ മുന്നിൽ വെച്ചാണ് അവളെ അറസ്റ്റ്
ചെയ്തത്, താൻ പ്രിയതോയോട് സഹകരിക്കാൻ...
പോലും കൂട്ടാക്കിയില്ല, കാരണം താനവളുടെ
വാലാട്ടി പട്ടിയായിരുന്നു. ആണോ അല്ലേ?
പറയൂ, എയ്ഞ്ചൽ.
ഞാനതിനൊന്നും മറുപടി പറയാൻ പോണില്ല.
എങ്കിലൊരു മദ്ധ്യസ്ഥതയ്ക്ക് നോക്കിക്കോ...
ഇല്ലെങ്കിൽ റിയോയുടെയും, ടോക്കിയോയുടെയും,
അൽബുക്കെർക്കെയ്ക്കും മുന്നേ താൻ ജയിലിൽ പോവും.
ശരി, തന്നെ ഇൻസ്‌പെക്ടർ നെഗോഷ്യേറ്ററാക്കി
പ്രൊമോട്ട് ചെയ്യുന്നു. അതെങ്ങനെയുണ്ട്?
നന്നായി പണിയെടുത്താൽ,
കമ്മീഷണർ ആക്കിയെന്നും വരാം.
അങ്ങനെയെങ്കിൽ, എന്റെ
രീതിക്ക് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാം.
ഞാൻ നിയമവിരുദ്ധമായൊന്നും
ചെയ്യില്ല, തമായോ.
"ഞാൻ ഞിയമവിണുദ്ധമായൊഞ്ഞും
ഞെയ്യില്ല, ഞമായോ."
താൻ മദ്ധ്യസ്ഥനായി നിന്നാൽ മാത്രം മതി.
ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾ നോക്കിക്കോളാം.
കേണൽ.
ഹെലിക്കോപ്റ്ററിന്റെ വേഗത കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഗ്രൗണ്ട് ട്രേസിങ് യൂണിറ്റ്
7 മിനിറ്റിൽ അവിടെത്തും.
വേഗമാക്കാൻ പറയൂ. എല്ലാ റോഡും
മുഴുവനായി ബ്ലോക്ക് ചെയ്യാൻ പറയൂ.
ആകാശത്തിലെ സേനയുടെ വിന്യാസം തുടരട്ടെ.
എന്തു പറയുന്നു, മസറാറ്റി?
നിങ്ങളുടെ സ്യൂട്ട്...
ടൗവ്വൽ...
പിന്നെ ഹേയ്‌സിൻകിയുടെ അടിവസ്ത്രങ്ങളും.
തമാശക്ക് പറഞ്ഞതാ, കോപ്പ്.
താങ്ക്യൂ.
സോറി, ഞാൻ നേരത്തേ കുറച്ച് ഓവറായി.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പ്രതികരണം കാണണമായിരുന്നു.
ഉം. എന്നിട്ട്?
എന്റെ പ്രതികരണം എപ്പടി?
നിങ്ങൾക്കൊരു ടെൻഷനും ഉണ്ടായില്ല.
അവർ നമ്മളെ കൊല്ലുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ ഇതെത്ര റൊമാന്റിക്ക് ആണെന്ന്
ആലോചിക്കാതിരിക്കാനും പറ്റുന്നില്ല.
ഓഹോ?
അതെങ്ങനാ?
ആള് നാഷണൽ കോർട്ടിൽ നിന്ന് എന്നെ
പുറത്തെത്തിക്കാൻ 12 മീറ്റർ ടണൽ പണിതില്ലേ.
ഒരു അറ്റാക്ക് ഹെലിക്കോപ്റ്ററിൽ
മാഡ്രിഡ് മുഴുവൻ ചുറ്റിക്കാണിച്ചില്ലേ.
എന്നിട്ടെന്നെ റിസർവ് ബാങ്ക് ഓഫ്
സ്‌പെയിനിന്റെ ഉള്ളിലെത്തിച്ചു...
...3000 പൊലീസുകാർ നോക്കിനിൽക്കെ.
മനോഹരം തന്നെ.
അതേ.
കൊള്ളനടത്തുമ്പോൾ പ്രേമം പെരുകും.
അതെയോ?
അതെങ്ങനാ?
കാരണം...
അവിടെ ഓരോ നിമിഷവും
അവസാനത്തേത് ആയേക്കാം.
അഡ്രിനാലിൻ നമ്മൾക്ക്
അത്രയ്ക്കും ഉണർവ് നൽകും.
ഒന്നും പിന്നത്തേക്ക്
മാറ്റി വെക്കാൻ തോന്നില്ല.
വെള്ളിയാഴ്ച പച്ചക്കറി വാങ്ങാൻ
പോവുന്നതിനെക്കാൾ റൊമാന്റിക്കാണത്.
കൊള്ളയ്ക്ക് മുൻപ് അവനെ
ചുംബിച്ചപ്പോഴേ ഞാനത് മനസ്സിലാക്കി.
ഹൃദയം പടപടാന്ന് മിടിക്കും.
- പോവാം?
- പോവാം.
കേറി ചെന്നു...
ഒറ്റൊരെണ്ണം അനങ്ങി പോവരുത്, മൈരുകളേ!
കൈപൊക്ക്! ഇവിടൊരു കൊള്ള നടക്കാൻ പോവാണ്!
- വേഗം! പൊക്കാൻ!
- പേഴ്‌സെടുക്ക്.
കൈ പൊക്ക്!
വാ പോവാം!
…എങ്ങും ഭീതി മാത്രം.
എന്താ ഒരു ഭാഗ്യം!
പൂറ്റിലെ ക്യാഷ് റെജിസ്റ്റർ തുറക്കെടാ!
തുറക്ക്! വേഗം!
പോ! ഇവിടുന്ന് പുറത്തു പോ!
ഈ ബഹളത്തിനെല്ലാമിടയ്ക്ക്...
പോ, നടക്ക്! പോ!
…അവന്റെ കണ്ണിൽ നോക്കുമ്പോൾ
കാണുന്ന സന്തോഷമുണ്ടല്ലോ.
പേഴ്‌സ് എട്!
എടുക്ക്! വേഗം! വേഗം!
എട്! എട്! എട്!
ബാഗ് നിറച്ച് കാശുമായി, ബൈക്കിൽ
കൂവിവിളിച്ചുകൊണ്ട് പോവുമ്പോൾ.
അപ്പൊ തോന്നും...
നമ്മളാണ് ഏറ്റവും ശക്തരെന്ന്.
180kmph സ്പീഡിൽ അവനെ
കെട്ടിപ്പിടിച്ചിരുന്നുള്ള യാത്ര.
അതിർത്തി കടന്ന് പോർച്ചുഗലിൽ എത്തി.
എവിടെയോ വണ്ടി നിർത്തി...
അവനോടുള്ള ആസക്തി തടുക്കാനാവുന്നില്ല,
അവനെ ഇപ്പൊ കിട്ടിയേ മതിയാവൂ എന്നായി.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
തെന്നിമാറുന്നതിന് മുമ്പ് സമയത്തെ
വാരിപ്പുണരാൻ തോന്നും.
അതാണ്...
ഓരോ നിമിഷത്തെയും
മന്ത്രികമാക്കി മാറ്റുന്നത്.
നീ റിയോയെ പറ്റിയല്ലല്ലോ പറയുന്നത്?
റിയോയെ കാണുന്നതിന് മുൻപ്.
അവനൊരു കൊള്ളയ്ക്കിടയിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
ഞാനവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതിനുശേഷം, അതുപോലെ
എന്നെയാരും സ്നേഹിച്ചിട്ടില്ല.
കാരണം അവനെന്റെ ജീവനായിരുന്നു.
മൊസാർട്ടാണോ നിന്റെ ഫേവറിറ്റ് കമ്പോസർ?
അതിപ്പോ, അങ്ങനെ ചോദിച്ചാൽ,
എനിക്കേറ്റവും ഇഷ്ടം...
റോബർട്ട് ഷൂമനെയാണ്.
ഞാൻ ഷുബർട്ടിന്റെ പാട്ട്
വായിക്കുന്നതൊന്ന് കേക്കണം.
നോക്കട്ടേ. അതായത്, കേട്ടു നോക്കട്ടേ.
നിങ്ങളുടെ മകന് ഷൂമനെ ഇഷ്ടമാണെന്ന്
എന്നോട് പറയാതിരുന്നതെന്താ?
സുന്ദരക്കുട്ടൻ.
ഞാനൊന്ന് റെസ്റ്റ്റൂമിൽ പോയിവരാം.
ഷാംപെയ്ൻ പറയില്ലേ?
പിന്നെന്താ, പൊന്നേ.
നീയെന്റെ ഭാര്യയെ കണ്ണെറിയുവാണോ?
എന്തോന്ന്?
ഞാനെന്താ പൊട്ടനാണെന്ന് കരുതിയോ? ഉച്ചതൊട്ട്
നീയവളെ നോക്കി വെള്ളമിറക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ മര്യാദക്കാണല്ലോ പെരുമാറുന്നത്.
നീ കൊഞ്ചിക്കുഴയാനാണ് നോക്കുന്നത്!
ഞാൻ ചെയ്ത എന്തേലും,
നിങ്ങൾ തെറ്റിദ്ധരിച്ചതാവാം...
കണ്ണിലേക്ക് നോക്കെടാ.
അവൾ സുന്ദരിയല്ലേ?
- അതല്ല...
- ഉണ്ടോ ഇല്ലേ, റഫേൽ?
ആ, അവരെ കാണാൻ നല്ല.. ഭംഗിയുണ്ട്.
നിനക്കെന്റെ ഭാര്യയുമായി
കിടക്ക പങ്കിടണമെന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ നിന്റെ അച്ഛനാണ്.
നുണ പറഞ്ഞാൽ എനിക്ക് മനസ്സിലാവും.
സ്ഥിതിഗതികൾ ഇങ്ങനല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
നിങ്ങൾക്ക് അവരുമായി ഇങ്ങനൊരു
അടുപ്പം ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിൽ...
നിന്നെപ്പോലൊരു ചെറുപ്പക്കാരൻ
എന്റെ ഭാര്യയുമായി
രമിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നെന്ന്
കേൾക്കാനും നല്ല രസമുണ്ട്.
എന്താലേ?
ജീവിതം എന്തൊക്കെ
ആശയക്കുഴപ്പങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുമെന്ന് കണ്ടോ.
പാരഡോക്‌സിക്കൽ.
ഉദാഹരണത്തിന്...
മകനോടൊപ്പം ജോലി ചെയ്യണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന
നല്ലൊരു അച്ഛനാണ് ഞാൻ, പക്ഷേ...
...ആ ജോലി കൊള്ളയാണെങ്കിൽ,
ഏതെങ്കിലുമൊരു കള്ളപ്പന്നി അതിനെ എതിർക്കും.
ഞാനൊരിക്കലും നിങ്ങടെ കൂടെ കക്കില്ല, പപ്പാ!
- ഞാനൊരു എഞ്ചിനീയറാണ്.
- എനിക്കറിയാം.
ഇലക്ട്രോണിക്സല്ലേ?
സൈബർസെക്യൂരിറ്റിയിൽ പോസ്റ്റ് ഗ്രാജുവേഷൻ.
MIT മസാച്ചുസെറ്റ്സ്റ്റിൽ നിന്ന്.
ഞാനല്ലേ കാശുമുടക്കിയത്.
അതെന്തിനാണെന്നാ നീ കരുതിയേ?
നിങ്ങൾ...
നിങ്ങളൊരു...
ദുഷ്ടനും...
സ്വാർഥനുമാണ്.
നിനക്ക് ഷെഡ്യൂളുകളും, മീറ്റിംഗുകളും,
ഈമെയിലുകളും നിറഞ്ഞൊരു അരണ്ട ജീവിതമാണോ വേണ്ടത്?
അന്ത്യമില്ലാത്ത ഷിഫ്റ്റുകൾ മാറിക്കേറി
എനർജി മുഴുവൻ കളയണോ നിനക്ക്?
വർഷത്തിലൊരിക്കലുള്ള ഒരുമാസത്തെ വെക്കേഷൻ
തരുന്ന ഒരുതുണ്ടു സ്വാതന്ത്ര്യം മതിയോ നിനക്ക്?
ജയിലിൽ പോവുമ്പോൾ ആ ഒരുതുണ്ട്
സ്വാതന്ത്ര്യം വേണ്ടിവരും നിങ്ങക്ക്!
എന്റെ ജോലിയിൽ ചാവുകയോ ജയിലിൽ പോവുകയോ ഇല്ല.
മരണമൊരു വാക്കല്ലേ, ഇല്ലാതായ
എല്ലാത്തിനെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്നൊരു തത്വം.
പിന്നെ മരിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ,
ജീവിച്ചിരുന്നെന്ന് നമ്മൾ ഓർക്കാനും പോണില്ല.
ഇതിനാണ് എന്നെ കാണണമെന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ?
അല്ലേ? എന്നിട്ട് എന്നോട് സ്നേഹമാണത്രെ.
നിങ്ങളെന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാൻ ചത്താലും നിങ്ങൾക്കൊന്നുമില്ല.
ശരിക്കുള്ള ജീവിതം ജീവിച്ചു തുടങ്ങും
മുൻപ് നീ മരിക്കരുതെന്നേ എനിക്കുള്ളൂ.
ഞാൻ നിനക്ക് വെച്ചുനീട്ടുന്നത്...
...സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള പാതയാണ്.
എന്റെ കൂടെ നിനക്ക് യഥാർത്ഥ
സ്വാതന്ത്ര്യം ആസ്വദിക്കാം.
അതിന് എന്തെങ്കിലും
വിലകൊടുക്കേണ്ടി വന്നാൽ...
നമ്മളത് കൊടുക്കും.
മാഡ്രിഡ് ബർമുഡ ട്രയാങ്കിളല്ല.
11 ടണ്ണുള്ള ഹെലിക്കോപ്റ്റർ നമുക്ക്
അപ്രത്യക്ഷമാക്കാനാവില്ല.
മാർസീലിനെ അവർ റഡാറും, സാറ്റലൈറ്റും...
NATOയുടെ ബാലിസ്റ്റിക് മിസൈൽ
ഡിഫെൻസും വെച്ച് നോക്കുന്നുണ്ടാവും.
അതുകൊണ്ട്, ലിസ്ബണിനെ ഇറക്കിയാൽ പിന്നെ...
മാർസീലിന് രക്ഷയുണ്ടാവില്ല.
സർ, ഹെലിക്കോപ്റ്റർ താഴുന്നു.
- എവിടെയാണത്?
- ഗ്രാമപ്രദേശമാണ്.
ഗ്വാഡലഹരയ്ക്കടുത്താണ്.
കണ്ടിട്ടൊരു കന്നുകാലി ഫാം പോലെയുണ്ട്.
- അത് ലാൻഡ് ചെയ്യുന്നു.
- കോഡിനേറ്റ്സ് കൈമാറുന്നു.
കോഡിനേറ്റ്സ്, വേഗമാവട്ടെ.
40 ഡിഗ്രി,
33 മിനിറ്റ്‌സ്, 47 സെക്കൻഡ്സ്, വടക്ക്.
3 ഡിഗ്രി,
12 മിനിറ്റ്‌സ്, 34 സെക്കൻഡ്‌സ്, പടിഞ്ഞാറ്.
അപ്പൊ നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയെ പുറത്തെത്തിക്കാൻ,
മാർസീലിനെ അപകടത്തിലാക്കണോ.
അങ്ങനെയൊക്കെ തോന്നും, ബെഞ്ചമിൻ...
പക്ഷേ നമ്മുടെ മാജിക്ക് ട്രിക്ക്
തുടർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കും.
പോലീസ്!
പൊസിഷനിൽ തുടരുക!
രണ്ടുപേർ വേഗം, ഹെലിക്കോപ്റ്ററിലേക്ക്.
താഴെക്കിടക്ക്!
ഞാനീ ഫാമിന്റെ ഉടമയാണ്.
താഴെക്കിടക്ക്! താഴെക്കിടക്കാൻ!
കൈ തലയിൽ കെട്ട്!
താഴ്ന്ന് കിടക്കാൻ!
ഒന്നുമില്ല!
- ഒന്നുമില്ല!
തെറ്റു ചെയ്തൊരാൾ ഒരിക്കലും
നാശനഷ്ടങ്ങൾ വിളിച്ചുപറയില്ല...
അതും കോപത്തോടെ, അസഹിഷ്ണുയോടെ...
അവരെന്റെ കുഞ്ഞാടുകളെ കൊന്നു.
വായടക്കെടോ!
...വെറുപ്പിക്കുന്ന രീതിയിൽ.
എണീറ്റു നിൽക്കെടോ!
നിങ്ങളുടെ ചങ്ങാതി എന്റെ കുഞ്ഞാടിനെ
കൊന്നു. അതിന്റെ കാശ് ആരു തരും?
അയാൾ ഞങ്ങളുടെ ആളല്ല. നിർത്തടോ!
- ഇതേത് മൈരൻ?
- ആടിനെ നഷ്ടപ്പെട്ടൊരാൾ.
അയാളെന്റെ ആട്ടിൻപറ്റത്തിന്റെ മേലാണ്
വിറളിപിടിച്ച് വന്നിറങ്ങിയത്. അയാൾക്ക് പ്രാന്താണ്!
അയാൾ ഒറ്റയ്ക്കായിരുന്നോ?
ഹെലിക്കോപ്റ്ററിലോ,
അതേ. ഒറ്റയ്ക്കായിരുന്നു.
കാറിൽ...
ബോറിസ്, കാറിൽ എത്ര പേരുണ്ടായി? രണ്ടല്ലേ?
അല്ല, ഒരാൾ. രണ്ടുപേരും പോയി,
പക്ഷേ കാറിൽ ഒരാളേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
വണ്ടിയുടെ മോഡൽ?
അതൊരു മരണവണ്ടി പോലുണ്ടായിരുന്നു.
അന്നേരം അവർക്കൊരു ക്ലൂവേ
കാണൂ, ഒരു ചുവപ്പ് വോൾവോ.
ലിസ്ബൺ പുറത്തിറങ്ങുമ്പോൾ നാഷണൽ
കോർട്ടിലെ ക്യാമറകൾ അത് റെക്കോർഡ് ചെയ്യും.
ഇതേ വിവരമാണ് നിങ്ങൾ അവരോടും പറയുക.
അയാളോടത് 90കളിലെ ഒരു ചുവന്ന
വോൾവോ ആയിരുന്നോന്ന് ചോദിക്ക്.
അതൊരു വോൾവോ ആയിരുന്നോ?
ഒരു ചുവന്ന വണ്ടി.
കമ്പനി എനിക്കറിയില്ല.
വോൾവോ, അതേ, വോൾവോ.
അവര് അൽബോചെക്ക് വഴിക്കാണ് പോയത്.
ഇതാണ് നമ്മുടെ മാജിക്കിന്റെ ക്ലൈമാക്സ്...
കാരണം ആ നിമിഷം മുതൽ...
എല്ലാം മാറിമറിയും.
നമുക്കവരെ കിട്ടി. ഇതവരാണ്.
ഓൾ യൂണിറ്റ്സ്...
സംശയിക്കപ്പെടുന്നവർ ഒരു വോൾവോ പോളാർ
240 വണ്ടിയിലാണ്, നമ്പർ പ്ലേറ്റ് 15318 VCM.
ക്യാപ്റ്റൻ.
കേൾക്കുന്നുണ്ട്, കേണൽ.
- ആ വഴിക്ക് പോ, വേഗമാവട്ടെ.
- കോപ്പി.
മിറാൻഡ, നീയിവിടെ നിൽക്ക്.
എല്ലാവരും വരൂ, പോവാം! വരൂ!
കണക്റ്റ് ചെയ്യൂ.
സ്‌ക്വാഡ്, അവസ്ഥയെന്താണെന്ന് പറയൂ.
വാഹനം 2 കിലോമീറ്റർ അകലെയാണ്.
നമുക്കാ കാർ നിർത്തണം.
അറ്റൻഷൻ, സംശയിക്കുന്ന
വാഹനം 1500 മീറ്റർ അകലെ.
കമോൺ!
സംശയിക്കുന്ന വാഹനം 1000 മീറ്റർ അകലെ.
എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കുക. അത് പ്രൊഫസറാണ്.
അവന്റെ കൈയിൽ സ്മോക്ക് ബോംബോ എന്ത് പണ്ടാരം
വേണമെങ്കിലുമുണ്ടാവാം. ആ മൈരനൊരു ഹൗഡിനിയാണ്.
വാഹനം 500 മീറ്റർ അകലെ. അതിവേഗം വരുന്നു.
കാണാനാകുന്നുണ്ട്. വെടിവെക്കാൻ തയ്യാറാണ്.
കാർ നിർത്ത്! കാർ നിർത്തെടാ നായിന്റെ മോനേ!
കാറിന്റെ വീലിൽ വെടിവെയ്ക്ക്.
ഫയർ!
കാറിൽ നിന്ന് വെളിയിലിറങ്ങ്!
കാറിൽ നിന്ന് ഇപ്പൊ ഇറങ്ങുക!
നശിച്ച കാറിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങാൻ!
കാറിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങടോ!
സ്ഫോടനവസ്തുക്കൾ!
തറയിൽ കിടക്ക്!
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്?
അവരെന്റെ ഭാര്യയെ കൊണ്ടുപോയി!
- അതാണോ പ്രൊഫസർ?
- ഞങ്ങളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയതാണ്.
ഞങ്ങൾ സലൂണിൽ നിന്ന് വരികയായിരുന്നു.
എന്റെ കൂടെയൊരു സ്ത്രീയുണ്ട്.
അവൾ സലൂണിൽ പോയി മടങ്ങി...
...വരുമ്പോൾ ആരോ തട്ടിക്കൊണ്ടു
പോയതാണെന്ന് പറയുന്നു.
ഞങ്ങളൊരു റിപ്പോർട്ട് ഫയൽ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ,
ആടിന്റെ കാശ് ആരും തരില്ല.
കൂടുതൽ ചിലക്കാതെ പോയി പണി നോക്ക്.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ പണിയെടുക്കാൻ
പോകുന്ന പോലെ അഭിനയിച്ച്...
വാ, പശുവിന് തീറ്റ കൊടുക്കാം.
...അവിടുന്ന് സ്ഥലംവിടും.
വീണ്ടും നമ്മളെ വലിപ്പിച്ചല്ലോ, കേണൽ.
സ്വർണ മ്യൂസിയം
അപ്പൊ ഈ സ്വർണം ഉരുക്കുന്നില്ലേ?
ഈ സ്വർണം ഒരിക്കൽ മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതാണ്.
ഇനിയുമിത് മോഷ്ടിക്കാനാവില്ല.
ഈ സ്വർണം കിമ്പായകളുടെയും,
ഇൻകകളുടെയും, ക്വെച്ചകളുടെയുമൊക്കെയാണ്...
ശരിക്ക് ഇതവർക്ക് തിരികെ
കൊടുക്കുകയാണ് വേണ്ടത്
ഇതൊരു നിധിയാണ്.
ഇതിനെ നിധിയെന്നൊന്നും പറയാൻ പറ്റില്ല.
ഇതുണ്ടാക്കാൻ രണ്ടു വയസ്സുള്ള
എന്റെ മോനെക്കൊണ്ടും പറ്റും.
- ഒന്നോർത്തു നോക്കിക്കേ.
- വാ ഡെൻവർ.
ലിസ്ബൺ ടു പ്രൊഫസർ.
വേഗമാവട്ടെ...
ഇല്ലെങ്കിൽ അവർ പേടിക്കും.
ചെക്കപ്പ് കോളാണ് പ്രൊഫസർ.
പ്രൊഫസറാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
ഹലോ, സെർഗിയോ.
പ്ലാൻ പാരീസ് വിജയിച്ചു.
നമ്മൾ പ്ലാൻ റോം നടത്താൻ പോകുന്നു.
ഒരു മണിക്കൂറിനകം,
നമ്മൾ എക്സ്ട്രാക്ഷൻ തുടങ്ങും.
എക്സ്ട്രാക്ഷൻ നടക്കില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് അവസാനമായി സംസാരിക്കുകയാവാം.
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക് അവർ കണ്ടെത്തി.
ആരെങ്കിലും സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക്
കണ്ടെത്തിയാൽ എന്തുണ്ടാവും?
എല്ലാം അവസാനിക്കും.
ഹലോ, ലിസ്ബൺ.
ഹലോ ടോക്കിയോ, ഹേയ്‌സിൻകി...
ഹലോ...
പേരിലുണ്ടെങ്കിലും, നിങ്ങളാരും ഒരിക്കലും
ആ സ്ഥലങ്ങളൊന്നും കാണാനേ പോവുന്നില്ല.
ആരാണത്?
ഇൻസ്‌പെക്ടർ സീറ.
- അവരാണ് അന്വേഷണം നയിക്കുന്നത്.
- ഏതാണ്ടൊക്കെ.
എന്തു പറയുന്നു, റക്കേൽ?
ആകെയൊരു വികാരവിക്ഷോഭത്തിന്റെ
നടുവിലായിരിക്കുമല്ലേ?
ആദ്യം..നിന്നെ ടെന്റിൽ
വെച്ച് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
എന്നിട്ട് നീയൊരു കുഞ്ഞിക്കുരുവിയെ
പോലെ ഫ്രീയായി പറന്നില്ലേ.
എന്നിട്ടിപ്പൊ പെട്ടെന്ന്, ബൂം!
എല്ലാം തീർന്നു.
പക്ഷേ ഇതിനെല്ലാം ഒരു വിലകൊടുക്കേണ്ടി
വരുമെന്ന് നമുക്കറിയാമായിരുന്നു.
ശരിയെന്നാ.
വിലയൊടുക്കാനുള്ള സമയമായി.
അതിന് വലിയ വിലകൊടുക്കേണ്ടി വരും, പപ്പാ.
കാരണം അത് കൊടുക്കേണ്ടി
വരുമ്പോൾ, നമ്മളിവിടെയാവില്ല...
ഒരു ലക്ഷ്വറി റെസ്റ്റോറന്റിലിരുന്ന്
കൊഞ്ച് തിന്നുകയാവില്ല.
ഒരു പോലീസ് വാനിന്റെ ഉള്ളിലാവും.
ജീവിതവും, കെട്ടിപ്പടുത്ത എല്ലാം...
...മാഞ്ഞുപോവും.
അതുമല്ലെങ്കിൽ മരിച്ച്,
രക്തത്തിൽ കുളിച്ച്...
നിങ്ങടെ അച്ഛനെപ്പോലെ, ഓർമയില്ലേ?
ജീവിതത്തിൽ ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ടതിനെല്ലാം,
വലിയ വിലകൊടുക്കേണ്ടി വരും റഫേൽ.
വിപ്ലവത്തിന്.
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്.
ആദർശങ്ങൾക്ക്.
അവസാനമായി എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ, പ്രൊഫസർ?
ക്ഷമിക്കൂ റക്കേൽ.
അയാം സോ സോറി, റിയോ.
ക്ഷമിക്ക് പലെർമൊ.
അയാം സോ സോറി, ഹേയ്‌സിൻകി.
അയാം സോറി, മനില.
അയാം സോറി, ബൊഗോട്ട.
അയാം സോ സോറി, സ്റ്റോക്കോം.
ക്ഷമിക്ക് ഡെൻവർ.
അയാം റിയലി സോറി, ടോക്കിയോ.
- അയാം സോ സോറി.
- മതി.
അത് ധാരാളം.
പ്രൊഫസർ...
വല്ലാതെ സങ്കടപ്പെടരുത്.
വലിയ എതിരാളികൾ ഇല്ലാതെ,
വലിയ യുദ്ധങ്ങളില്ലല്ലോ.
ആ പിന്നേയ്, എനിക്ക് നിങ്ങളോട്
മണിക്കൂറുകളോളം സംസാരിച്ചിരിക്കാം.
നമുക്കൊരു ഗ്രൂപ്പ് തെറാപ്പി
നടത്താം, നിങ്ങളുടെ...
...കളിയിലെ മികച്ച ഭാഗങ്ങൾ
പറയാം, എലി ചികയുന്ന പോലെ.
എന്താ രസം. പക്ഷേ ഞങ്ങൾക്കിവിടെ
കുറേ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
ഓക്കേ? ഓവർ ആൻഡ് ഔട്ട്, സ്നേഹിതരേ.
ഒരു പ്ലാൻ B ഉണ്ടാവുമല്ലോ.
പ്രൊഫസറിന് എപ്പോഴുമൊരു പ്ലാൻ B കാണും.
ഇത്തവണയില്ല.
പ്ലാൻ B ഇല്ല.
പ്ലാൻ B ഇല്ലെന്നോ, വേറെല്ലാത്തിനുമുണ്ടല്ലോ,
അയാൾ പെട്ടാൽ മാത്രമില്ലെന്നോ?
- അയാളത്ര പൊട്ടനല്ല.
- നീയെന്താണ് പറയുന്നത്?
സ്വർണം പുറത്തെത്തിക്കാൻ ഒരൊറ്റ വഴിയേയുള്ളൂ.
പ്ലാൻ B ഇല്ല, കാരണം പ്ലാൻ A മാത്രമേ നടക്കൂ.
കുടുങ്ങിയിട്ടുണ്ടാവാം...
...പക്ഷേ നമ്മൾ ചത്തിട്ടില്ലല്ലോ.
ആർമി എത്തി!
പട്ടാളക്കാർ.
ഒത്തിരി പട്ടാളക്കാരുണ്ടാവും.
ആ നിമിഷം, ഞങ്ങൾക്ക് 150kmph വേഗത്തിൽ...
...ഒരു മതിലിൽ ചെന്ന് ഇടിക്കുന്നപോലെയും...
...വഴിമുട്ടിയതായും തോന്നി.
ജീവിതത്തിൽ ഏതെങ്കിലുമൊരു ഘട്ടത്തിൽ
നമ്മളെല്ലാം അതനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാവും.
സഹോദരനൊരു ഗുരുതരമായ
രോഗമാണെന്ന് അറിയുമ്പോൾ.
സ്വന്തം കുഞ്ഞിനെ ഇനിയൊരിക്കലും
കാണില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ.
കൂട്ടുകാരെ ഒരിക്കലും
കാണില്ലെന്ന് അറിയുമ്പോൾ.
സ്നേഹം തിരിച്ചു കിട്ടില്ലെന്ന് അറിയുമ്പോൾ.
പപ്പാ.
ഇനിയൊരിക്കലും അച്ഛനെ
കെട്ടിപ്പിടിക്കാനാവില്ലെന്ന് അറിയുമ്പോൾ.
മറ്റൊരു ദിവസം, കാമുകനൊപ്പം
ബാങ്കിൽ നിന്നിറങ്ങവെ...
...അവനെയൊരു വെടിയുണ്ട കൊണ്ടുപോവുമ്പോൾ.
കുടുംബവുമായി...
...ഇനിയൊരിക്കലും ഒന്നു ചേരില്ലെന്നറിയുമ്പോൾ.
ചുവപ്പു വേഷമിട്ട് ഞങ്ങൾ
ഒന്നിച്ച് അനുഭവിച്ചതെല്ലാം...
...അവസാനിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇതായിരുന്നു ഞങ്ങളൊരുമിച്ചുള്ള
യാത്രയുടെ അന്ത്യം.
പരിഭാഷ
കൃഷ്ണപ്രസാദ് പി. ഡി.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC