പ്രൊഫസർ!
പ്രൊഫസർ! പ്രൊഫസർ!
സ്വർണം എവിടെയാണെന്ന് പറ.
എനിക്കറിയില്ല.
കഴുവേറീ.
നീയിത് പറയുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
കാണ്.
നീയുണ്ടാക്കിയ നേട്ടം.
ഈ ചെറുക്കന്റെ കണ്ണിൽ നോക്ക്!
അവന്റെ എണ്ണിയാലൊടുങ്ങാത്ത
കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റിൽ,
അഞ്ച് പട്ടാളക്കാരെ കൊന്ന
കേസുകൂടി ആയെന്ന്, അവനോട് പറയ്.
ഒരു ജീവപര്യന്തം. പറയങ്ങോട്ട്.
മോനേ, നിനക്കെത്ര വയസ്സായി?
ഇരുപത്തി മൂന്ന്.
23 വർഷം ഫ്രീയായി നടന്നില്ലേ,
ഇനിയില്ല. ശീലമായിക്കോളും.
എല്ലാത്തിനും ഇവന് നന്ദി.
സ്റ്റോക്കോമിനും അതുപോലെതന്നെ.
അല്ലേ, അവളെ നോക്ക്.
അവളെ നോക്കടാ, നാറി!
പുറത്തിറങ്ങുമ്പോഴേക്കും ഇവളുടെ മോന്
45 വയസ്സായിട്ടുണ്ടാവും.
ഈ ദുരിതമെല്ലാം ഉണ്ടാക്കിയത് നിനക്ക്
രസിച്ചോടാ, നായിന്റെ മോനെ? രസിച്ചോന്ന്?
ദേ ഡെൻവർ. നീ അവനോട്
എന്താ പറയാൻ പോകുന്നേ?
അച്ഛനെ നഷ്ടപ്പെട്ട പോലെതന്നെ
മോനെയും നഷ്ടപ്പെടാൻ പോകുന്നെന്ന് പറയ്.
രണ്ടുതവണയും കാരണം
ഒരേയാൾ തന്നെ, നീ!
നീയിവളെ ശരിക്കും
പ്രേമിക്കുന്നുണ്ടോ?
നീയൊന്ന് നോക്കിക്കേ.
ജയിലിൽ കിടക്കുന്ന ഓരോ ദിവസവും
നീയീ മുഖം ഓർക്കണം,
നീ ഇവളിൽ നിന്ന്
അകന്നുനിന്നെങ്കിൽ,
അവൾക്കൊരു ജീവിതവും,
അമ്മയും, മകളും ഉണ്ടായേനെ എന്നും.
പക്ഷേ ഇപ്പൊ അവൾക്ക് ആരുമില്ല!
നീയാ കൊണച്ച സ്വർണം വെച്ച് എന്ത്
കാണിച്ചാലും എനിക്കൊരു കോപ്പുമില്ല.
കാരണം ഞാനത് കണ്ടുപിടിക്കാൻ
ശ്രമിക്കാൻ പോവുന്നില്ല.
ഇവരിൽ ഒരാൾ, സ്വർണം
എവിടെയാണെന്ന് എന്നോട് പറയും.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് അറിയാമോ?
പറയുന്നവർക്ക് ഒരു പുതിയ
ജീവിതം ലഭിക്കും.
ജീവപര്യന്തം വേണോ...
...അതോ വീണ്ടും ജീവിക്കണോ.
നിങ്ങളിലൊരാൾ ഇന്ന് ജീവിതത്തിൽ ഏറ്റവും
കൂടുതൽ സന്തോഷം അനുഭവിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഞാനും!
നിങ്ങളുടെ സന്തോഷം
കണ്ടിട്ട് എനിക്കും സന്തോഷം തോന്നുന്നു...
...പ്രശ്‌നങ്ങൾ
വരാൻ കിടക്കുന്നേയുള്ളൂ.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാവില്ല, തമായോ.
അവസാനമെന്ന് നിങ്ങൾ
കരുതുന്നിടത്ത്...
...കളി തുടങ്ങാൻ
പോവുന്നതേയുള്ളൂ.
മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കടാ.
പ്രൊഫസർ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ
പോക്കർ ഗെയിം കളിക്കുകയായിരുന്നു.
കണ്ടാൽ പ്രാന്തെന്ന് തോന്നുമെങ്കിലും,
അദ്ദേഹം ചുമ്മാ പറഞ്ഞതായിരുന്നില്ല.
അങ്ങേരുടെ കൈയിൽ
കാർഡൊന്നും ഇല്ലായിരുന്നെങ്കിലും,
എവിടെ തുടങ്ങണമെന്ന് അറിയാതെ,
അലീസിയ അവരെ തിരയുകയായിരുന്നു.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
കൃഷ്ണപ്രസാദ് പി. ഡി.
പലവാൻ, ഫിലിപ്പൈൻസ്
ആദ്യത്തെ കവർച്ച കഴിഞ്ഞ്
രണ്ടു മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം
സ്‌പെയിനിലെ റോയൽ മിന്റ്
കൊള്ളയടിച്ചതിന് ശേഷം,
സഹോദരന്റെ മരിച്ച
കുറ്റബോധത്താൽ വേട്ടയാടപ്പെട്ടാണ്...
...പ്രൊഫസർ ദിനങ്ങൾ
കഴിച്ചുകൂട്ടിയിരുന്നത്.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിൻ കൊള്ളയടിക്കുമ്പോ
തന്റെ പ്ലാൻ നടത്താൻ വേണ്ടി
ബെർലിനെ ഒഴിവാക്കിയ പോലെ
അദ്ദേഹത്തിന് തോന്നി.
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം മരിച്ചിരുന്നു.
അങ്ങനെ ഉറക്കമില്ലാത്ത
രാത്രികൾക്കൊടുവിൽ,
ഒരു ചിന്തയിൽ അദ്ദേഹം
ആശ്വാസം കണ്ടെത്തി,
അസാധ്യമായ ബാങ്ക് ഓഫ്
സ്‌പെയിൻ കൊള്ളയടിക്കാനുള്ള വഴി.
ബെർലിനും പലെർമോയ്ക്കും സ്വർണം
എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിക്കാമെന്ന് അറിവുണ്ടാവാം.
പക്ഷേ യഥാർത്ഥത്തിൽ
അസാധ്യമായ വെല്ലുവിളി
മറ്റൊന്നായിരുന്നു.
സ്വർണം എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിക്കണമെന്ന്
ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
പക്ഷേ വിലങ്ങു വെക്കപ്പെടാതെ...
നിങ്ങളെങ്ങനെ പുറത്തെത്തും?
ഒത്തിരി കാലമായി, ഞാനിത്
പഠിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
തുടക്കം വളരെ എളുപ്പമാണ്.
സ്റ്റെപ്പ് വൺ...
നമ്മൾ അവരോട് സത്യം പറയുന്നു.
സ്വർണം എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിച്ചെന്ന്,
വീഡിയോയിലൂടെ നമ്മളവരെ കാണിക്കും.
അത് നമ്മൾ പാകിസ്ഥാനിൽ
നിന്ന് ചെയ്യും.
ഷക്കീർ.
എട്ട് മിനിറ്റിൽ...
...ഷോ തുടങ്ങട്ടെ.
ഗ്യാങിന്റെ പ്രസ്താവന
ആവേശഭരിതരായ സുഹൃത്തുക്കളേ,
കവർച്ച ഇഷ്ടമുള്ള പ്രിയപ്പെട്ടവരേ,
കൗതുകമുള്ള മറ്റു
കാണികളേ, സ്വാഗതം.
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ
വിശദീകരിക്കാൻ പോകുന്നത്
ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ നാഷണൽ റിസർവിൽ നിന്ന്
സ്വർണം എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിക്കാമെന്നാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന്, സ്‌പെയിൻ.
എക്കാലത്തെയും ഏറ്റവും വലിയ
കവർച്ചയുടെ അന്തരാളങ്ങളിലൂടെ
ഊളിയിടാൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ക്ഷണിക്കുകയാണ്.
നൂറുകണക്കിന് സെർവറുകളിൽ നിന്ന്
ഒരേസമയം ആ സിഗ്നലുകൾ വരുന്നുണ്ട്.
വൈറൽ ആയിട്ടുണ്ട്. ടിവി ചാനലുകൾ
ഇത് ലൈവായി കാണിക്കുന്നുണ്ട്.
ബ്രേക്കിംഗ് ന്യൂസ്.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിന്റെ ഗോൾഡ്‌ വോൾട്ട്
കാലിയാക്കിയെന്നാണ് കൊള്ളക്കാർ പറയുന്നത്,
അതെങ്ങനെ ചെയ്തെന്ന്, അവർ ലൈവായി
നമ്മളെ കാണിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
സ്‌പെയിനിന്റെ നാഷണൽ റിസർവ്
നഷ്ടപെട്ടിരിക്കാം,
ഇത് വലിയ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചേക്കാം...
...ആ വോൾട്ട് വെള്ളം കൊണ്ട്
നിറയും. എന്താണൊരു പ്രതിവിധി?
നമ്മളീ സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് വെൽഡ് ചെയ്യും,
അതിലൂടെ ഡൈവർക്ക് കടക്കാം.
അവരത് എളുപ്പമാക്കി... അതുകൊണ്ട്
സ്‌പെയിനിലെ എല്ലാവർക്കും അത് മനസ്സിലാവും.
...ഈ കവർച്ചയുടെ ഏറ്റവും വലിയ
ഹീറോകളിൽ ഒരാൾ. ബൊഗോട്ട, എന്തു പറയുന്നു?
എത്ര സ്വർണകട്ടികൾ
പുറത്തെത്തിച്ചെന്ന് വല്ല ഐഡിയയുമുണ്ടോ?
ഉവ്വ്, ഉണ്ട്... 7,258.
പന്ത്രണ്ടരക്കിലോ.
ഓരോന്നിനും 600,000 യൂറോ.
അതായത് ഏകദേശം 4 ബില്യൺ,
355 മില്യൺ യൂറോ.
- ഒത്തിരി കാശുണ്ടല്ലോ.
- വേറെന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
- എനിക്കെന്റെ പിള്ളേരോട് ഹായ് പറയണം.
- പറയടോ, തടിയാ.
എന്റെ കിടിലൻ പിള്ളേർ, വെനസ്വേലയിലെ
എമിലിയോ, മെക്‌സിക്കോയിലെ ജൂലിയോ,
ഐസ്ലാൻഡിലെ എറിക്. ഫിൻലാന്റിലെ ഹന...
ഇതിപ്പൊ CNNലും കാണിക്കുന്നുണ്ട്.
...ഓഡെസ്സയിലെ ഇവാന.
എല്ലാവർക്കും പപ്പയുടെ ഉമ്മ.
എന്താ ഒരു സ്നേഹം.
ലേഡീസ് ആൻഡ് ജന്റിൽമെൻ,
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിൽ നിന്ന് 90 ടൺ സ്വർണം
എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിച്ചെന്ന് അറിയണമെങ്കിൽ,
ചാനൽ മാറ്റരുത്.
പുതിയ വീഡിയോ ഉടൻ വരുന്നു.
പുതിയ ഭാഗങ്ങൾ ഉടൻ വരുന്നു
ഇത് നമുക്ക് പണിയാണ്.
സ്ഥലത്തെ എല്ലാ സുരക്ഷാ
സംവിധാനങ്ങളും കടക്കാൻ അവർക്ക് സാധിച്ചു.
എങ്ങനെയാണത് ചെയ്തതെന്ന്
അവരെന്തിനാണ് നമ്മളോട് പറയുന്നത്?
ഇപ്പൊ എന്തിന് പറയുന്നു?
സ്പാനിഷ് സർക്കാരിനെ സമ്മർദ്ദത്തിലാക്കാനോ?
നീ ചെയ്യുന്നത് എന്താന്ന്
എനിക്കറിയില്ലെന്ന് കരുതിയോ?
ഒരു സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി ഉണ്ടാക്കി,
രാജ്യത്തെ ഗതികേടിലാക്കി, അതെല്ലാം
വെച്ച് എന്നെ ബ്ലാക്ക്‌മെയിൽ ചെയ്യാനല്ലേ.
എന്നാൽ ദുഃഖ വാർത്ത കേട്ടോ,
എനിക്ക്...
ബാങ്ക് ഓഫ് സെൻട്രൽ യൂറോപ്പിന്റെ
പിന്തുണയുണ്ട്. അവർ കാശ് തരും,
വേണ്ടിവന്നാൽ കടവും വാങ്ങിക്കും.
സ്റ്റോക്ക് എക്സ്ചേഞ്ച് വിപണനവും
മൊത്തത്തിൽ എനിക്ക് നിർത്തിക്കാനാവും.
ഇപ്പൊ എന്തു തോന്നുന്നു?
നിന്റെ കൊച്ചു സാമ്പത്തിക വിപ്ലവം
എടുത്ത് കാലിന്റെ ഇടയിൽ തിരുകിക്കോ.
അപ്പൊ രണ്ടാമത്തെ സ്റ്റെപ്പ്?
കസീനോ
സാമ്പത്തിക വിപണി ഏറെക്കുറെ
വലിയൊരു ഗാംബ്ലിങ് ഹൗസ് പോലെയാണ്.
എന്തിൽ വേണമെങ്കിലും ബെറ്റ് വെക്കാം.
ന്യൂയോർക്ക് സ്റ്റോക്ക്
എക്സ്ചേഞ്ച് ഉയരുന്നതിലോ,
ഗോതമ്പിന്റെ വില കുറയുന്നതിലോ...
ഒരു രാജ്യം തകരുന്നതിലോ.
ബെറ്റ് വെച്ച് ഒത്തിരി കാശ് നേടാം,
അത് പക്കാ ലീഗലുമാണ്.
ലാഭം നേടാൻ ഇരയെ തേടി നടക്കുന്ന
ആ ഫണ്ടുകൾക്കും,
കോർപ്പറേഷനുകൾക്കും
നമ്മളെന്ത് കൊടുക്കും?
ഉറപ്പു കൊടുക്കും.
സ്വർണം ബാങ്കിന് പുറത്താണുള്ളത്‌
എന്ന് അവരോട് പറഞ്ഞാൽ,
സ്പെയിനിനെതിരെ ബെറ്റ് വെക്കുന്നത്
മാർക്കറ്റിൽ തരംഗമായി മാറും.
അതേസമയം, ഈ പരിഭ്രാന്തിയെല്ലാം
നിക്ഷേപകരെ,
സ്പാനിഷ് കടങ്ങളും, ഷെയറുകളും
വിറ്റൊടുക്കാൻ നിർബന്ധിതരാക്കും.
അങ്ങനെ ഉണ്ടായാൽ...
സ്റ്റോക്ക് മാർക്കറ്റ് കുത്തനെ ഇടിയും,
ഇതൊന്നും കൂടാതെ,
റിസ്ക് പ്രീമിയം 800 പോയിന്റിലും
അധികമായി കുത്തനെ ഉയരും.
എന്നുവെച്ചാൽ എന്താ?
അതായത് മണിക്കൂറുകൾക്കുള്ളിൽ,
സ്പെയിനിന്...
...മാർക്കറ്റിൽ നിന്നും
ഫണ്ടുകൾ ലഭിക്കാതെയാവും.
നിർധനരായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുന്നതിന് മുൻപ്
തന്നെ, അവർ പാപ്പരായത് എല്ലാവരും അറിയും.
കിറുകൃത്യം.
ഇതൊരു ഡോമിനോ ഇഫക്റ്റ് പോലെ,
ഗവണ്മെന്റിന്റെ മേൽ
അസാധാരണ സമ്മർദം ഉണ്ടാക്കും.
പിന്നെ ഒരൊറ്റ ഞൊടി കൊണ്ട്,
ഇതെല്ലാം നിർത്താൻ പറ്റുന്നത്
നമുക്ക് മാത്രമാവും,
സ്വർണം തിരിച്ചു കൊടുക്കുന്നതിലൂടെ.
എന്താന്ന്?
അല്ല കേട്ടത് നേരാണോന്ന്
ഉറപ്പിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് എന്റെ ജീവിതമൊരു കോപ്പിലെ
ബെറ്റിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുമെന്നാണോ, പ്രൊഫസർ?
മാർക്കറ്റ് ഇടിഞ്ഞുവീഴുമോ ഇല്ലേ
എന്നുള്ളതിലോ? ഇടിഞ്ഞു വീണില്ലെങ്കിലോ?
ഇങ്ങനെയേ നടക്കൂ, ഡെൻവർ.
ഗ്രീസിൽ നടന്ന പോലെ.
ഈ വ്യവസ്ഥ അങ്ങനെയാണ്. അങ്ങനെയാവും
വിധമാണ് ഇത് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുള്ളത്.
അത് മുൻകൂട്ടി പറയാനുമാവും.
മുൻകൂട്ടി പറയാനാവുമെന്നോ?
ഒരു ടണലിലൂടെ പോവുന്നത് മുൻകൂട്ടി പറയാം,
ഒരു വശത്തൂടെ കേറി, മറ്റേ
വശത്തൂടെ ഇറങ്ങാമെന്ന്.
അത് പറയാൻ പറ്റും. പക്ഷേ
ഇത് നമ്മുടെ കൈയിലിരിക്കുന്ന കാര്യമല്ല.
- ഡെൻവർ, പ്ലീസ്...
- വേണ്ട, "ഡെൻവർ, പ്ലീസ്" എന്നു പറയണ്ട.
നമ്മുടെ ജീവിതം വെച്ച് ഇങ്ങനെ കളിക്കാൻ
പറ്റില്ല. പ്രൊഫസർ, ഞാനൊരു കാര്യം പറയാം.
ഇത് നടക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
നീ ഇതിനകത്തേക്ക് വന്നത് തന്നെ
ആരും മിണ്ടുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തി,
എന്നെ ബ്ലാക്മെയിൽ
ചെയ്യുന്നത് തുടരാനാണ്.
കൊള്ളാം, അപ്പോ ഈ...
സാമ്പത്തിക പരിപാടി വെറും കോപ്പിലെ
തട്ടിപ്പാണെന്ന് മനസ്സിലായ സ്ഥിതിക്ക്...
ഞാനെന്താ ചെയ്യാൻ
പോകുന്നതെന്ന് നിനക്കറിയോ?
ഓരോരുത്തരെയായി
ചോദ്യം ചെയ്യും.
എനിക്ക് ഉത്തരമൊന്നും തരാത്തവർ,
ആ വാതിലിലൂടെ
പുറത്തേക്ക് പോകും,
സ്ഥിരമായൊരു ജയിൽ
ജീവിതത്തിലേക്ക്.
മുഖം മറയ്ക്കാതെ,
എല്ലാ ടിവി ക്യാമറകളും നിങ്ങളെ കാണും,
പിന്നെയൊരു തിരിച്ചുപോക്ക് ഉണ്ടാവില്ല.
നിങ്ങൾ പുറത്തു
കൊണ്ടുപോകുന്ന ഓരോ ആൾക്കും,
ഓരോരോ ആൾക്കാർക്കും,
പത്ത് ടൺ സ്വർണം വീതം നിങ്ങൾക്ക്
എന്നെന്നേക്കുമായി നഷ്ടമാകും.
നായിന്റെ മോനേ.
ഈ കളി കളിക്കണ്ടന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ.
ഡെൻവർ, മിണ്ടാതിരിക്ക്.
കളി നടന്നോണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
മിണ്ടാതിരിക്കാനോ?
- ഡെൻവർ.
- എന്തേ?
മിണ്ടല്ലേ.
മിണ്ടല്ലേന്നോ? മിണ്ടല്ലേന്നോ?
നമ്മളിപ്പോ ഇവിടെ
മുട്ടിൽ നിൽക്കാനും,
ഈ കോപ്പിലെ തോക്ക്
കഴുത്തിൽ ഇരിക്കാനും,
- കാരണം നമ്മളീ സൈക്കോ പറയുന്നത് കേട്ടതാണ്!
- നിർത്ത്!
- ഞാൻ മിണ്ടാതിരിക്കില്ല!
- ഡെൻവർ, വായടയ്ക്ക്!
ഇവരെ രണ്ടുപേരെയും
കൂട്ടത്തിൽ നിന്ന് പിടിച്ചു മാറ്റ്.
ഡെൻവർ, നീയാണ് ആദ്യത്തെയാൾ.
ഡെൻവർ. ഞാൻ പറഞ്ഞത് മറക്കരുത്!
ആരോ സ്വർണം കവർന്നു. ആരെങ്കിലും
ഇതറിഞ്ഞാൽ, എല്ലാം കഴിഞ്ഞു, നമ്മൾ തീർന്നു.
നമ്മുടെ മോനാണെ സത്യം, നിന്നെ
ഞാൻ ഇവിടുന്ന് പുറത്തെത്തിക്കും.
ഡെൻവർ, അരുത്.
ഡെൻവർ, പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ഡെൻവർ, പറഞ്ഞത് മറക്കരുത്!
ഗാങ് തോൽവിയോട് മല്ലിടുമ്പോൾ...
ഈ പമ്പ് കടലിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ നിന്ന്
എക്കൽ വലിച്ചെടുക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്.
ഇത്രയും ചാലകശക്തി ഉണ്ടെങ്കിൽ,
അവർക്ക് സ്വർണം ഒഴുക്കിന് എതിരേ വിടാനാവും.
...അവസാനം വലിക്കാനുള്ള ചരട്
കിട്ടിയെന്ന് എയ്ഞ്ചലിന് തോന്നി.
ഇത്രേം നേരം നമ്മൾ തെറ്റായ ദിശയിലാണ്
തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നത്.
പക്ഷേ അത് പ്ലാൻ ടോം തംബിന്റെ
ഭാഗമായിരുന്നു.
എനിക്ക് 8 പേരെ ഉടൻ വേണം,
ഇപ്പൊത്തന്നെ. നമ്മൾ പോവുന്നു.
90 ടൺ സ്വർണം ഏത് കോത്താഴത്ത്
കൊണ്ടുപോയി ഒളിപ്പിക്കും, ബെഞ്ചമിൻ?
ഒരു.. കാട്ടിനുള്ളിൽ.
അല്ലെങ്കിൽ മരുഭൂമിയിൽ. അതുമല്ലെങ്കിൽ ആർക്കും
അറിയാത്ത ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു സ്ഥലത്ത്.
നമ്മൾ അവരെപ്പോലെ ചിന്തിക്കണം, എഞ്ചിനീയറെ
പോലെ, MITയിലെ ഒരു ഗ്രാജുവേറ്റിനെ പോലെ.
റിസ്ക് കുറയ്ക്കണം.
റിസ്ക് കുറക്കണമെങ്കിൽ, ഒരു പോങ്ങനും
എന്നെങ്കിലും മെറ്റൽ ഡിറ്റക്റ്ററും കൊണ്ടുവന്ന്
കോയിൻ തിരയില്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം.
അതിന് ഒരു വഴിയേ ഉള്ളൂ,
പോക്കുവരവ് കുറയ്ക്കുക...
ഒരു പ്രൈവറ്റ് പ്രോപ്പർട്ടി.
അദ്ദാണ്.
ഒരു പ്രൈവറ്റ് പ്രോപ്പർട്ടി, അതും
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിന് അടുത്തുള്ളത്.
ഇവർക്ക് പ്ലാൻ കൃത്യമായി അറിയാമായിരുന്നു,
പക്ഷേ ബെർലിൻ മരിച്ചതുകൊണ്ട്,
അവർ ഈ കവർച്ച നടക്കുമെന്ന്
പോലും കരുതിക്കാണില്ല.
അതുതന്നെ!
കവർച്ച തുടങ്ങിയ നിമിഷം അവർ
പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങി.
കഴിഞ്ഞ അഞ്ചു ദിവസങ്ങളിൽ വാങ്ങിച്ച
എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും നമുക്ക് നോക്കണം.
എല്ലാ റോഡുകളും ഒരേ
സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടെത്തിക്കും.
ഭൂവിവര രെജിസ്റ്റർ.
എങ്കിൽ നമുക്ക് ആയുധങ്ങളുമായി പോവേണ്ടി വരും.
ഇതാണ് നിന്റെ പുതിയ ഐഡന്റിറ്റി, ഡെൻവർ.
വേറെയുമുണ്ട്.
3 മില്യൺ യൂറോ, പുതിയൊരു
തുടക്കത്തിനായി, സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യം.
നിനക്ക് ജാക്കുസി ഉള്ളൊരു വീട്
വാങ്ങാം, ചെറിയ പാർട്ടികൾ നടത്താം...
അതും നീ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന രാജ്യത്ത്‌.
കൂടാതെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ
പ്രതിമാസം 25, 000 യൂറോ അലവൻസ്,
സ്‌പെയിൻ ഗവണ്മെന്റിന്റെ ചിലവിൽ.
ഒരു പ്രീമിയം പെൻഷൻ.
എന്തു പറയുന്നു?
എന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ കാര്യമോ?
നമുക്കൊരു മാറ്റം വരുത്താം.
ഒന്നിന് പകരം രണ്ടാക്കാം.
സ്വർണം എവിടെയാണെന്ന് പറഞ്ഞാൽ,
സ്റ്റോക്കോം, നീ, എവിടെയോ
ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ കുട്ടി,
എല്ലാവർക്കും ഒന്നേന്ന് തുടങ്ങാം.
ഓക്കെ, പക്ഷേ സ്വർണം
എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
സത്യമായിട്ടും അറിയില്ല.
നോക്ക് ഡെൻവർ, നിനക്കറിയാമല്ലോ,
എനിക്ക് പ്ലാനിന്റെ എല്ലാ...
വിവരവും നൽകാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളെയാണ് വേണ്ടത്.
സ്വർണം ഞാൻ പിന്നീട് കണ്ടെത്തിക്കോളാം,
പക്ഷേ നീ തീർച്ചയായും സ്വതന്ത്രനാവും.
ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്ന് എനിക്കറിയാം,
പറ്റില്ലെങ്കിൽ ഉറക്കെ പറയണമെന്ന് പോലുമില്ല.
നീ ആകെ,
ഇതിലൊന്ന് എഴുതിയാൽ മാത്രം മതി,
റക്കേൽ മുരിള്ളോ മറക്കരുത്
എന്നു പറഞ്ഞത് എന്താണെന്ന്.
ഒരു ചെറിയ ഉത്തരം,
സ്വാതന്ത്രമായ ജീവിതത്തിനായി.
കോപ്പിലെ സ്വതന്ത്ര ജീവിതം.
"കൈയിലെയും കാലിലെയും
വിരലുകൾ തമ്മിൽ കൂട്ടുക..."
"പിന്നെ അണ്ടിയും, ഉണ്ടകളും,
മൊത്തം 23."
അതെടുത്ത് GPSൽ ഒട്ടിച്ചു വെച്ചോ,
നേരെ സ്വർണത്തിന്റെ അടുത്ത് കൊണ്ടെത്തിക്കും.
- ഇറങ്ങി പോടാ.
- ങാ പോകുവാ.
3 മില്യൺ എന്നല്ലേ പറഞ്ഞേ, കാശായിട്ട്
മതി. എനിക്ക് ATMൽ പോകുന്നത് ഇഷ്ടമല്ല.
കൊണ്ടുപോടോ അവനെ!
ഡൊമിനിക്കൻ റിപ്പബ്ലികിലാണ്
വീട് വേണ്ടത്. കേട്ടോടോ?!
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ലവ് യൂ.
കമോൺ.
നിങ്ങളുടെയും ഭാവി ഇതാവും.
ഒന്ന് മനസ്സിൽ കണ്ടുനോക്കിക്കോളൂ,
അപ്പോഴേക്കും...
...ഞാൻ അടുത്തയാളെ
കൊണ്ടുപോവാൻ വരാം.
മാഡ്രിഡ്, അഞ്ചു വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ്
സെർഗിയോ, എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
നിങ്ങളെന്തിനാണീ കവർച്ച പ്ലാൻ ചെയ്യുന്നത്?
അച്ഛന്റെ കാര്യം എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ, ഇത്രേം അറിവുള്ള നിങ്ങൾ...
- താങ്ക്യൂ.
- താങ്ക്സ്.
എനിക്കെന്തുകൊണ്ടാണ് അത് ചേരുന്നത്?
നിങ്ങളൊരു സുഖഭോഗവാദിയാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് കല ആസ്വദിക്കാനും,
പ്രേമിക്കാനുമൊക്കെ സമയം വേണം...
യാത്രയ്ക്കും... ഇതിന്റെയെല്ലാം കൂടെ,
ജോലി ചെയ്യാനുള്ള സമയം ഉണ്ടാവില്ല.
ജീവിതം ആസ്വദിക്കുന്നത് എനിക്ക്
ചേരില്ലെന്ന് അല്ലേ. എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഒന്ന് നിന്നേ, നിന്നേ. നമ്മൾ
ചെയ്യുന്നത് ജോലിയേക്കാൾ വലിയൊരു കാര്യമാണ്.
ഇത് നമ്മുടെ കുടുംബ പാരമ്പര്യമാണ്.
നമ്മുടെ പൈതൃകം.
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്,
നീയത് മറന്നു പോവരുത്.
ഡോക്ടർമാരുടെ കുടുംബങ്ങളില്ലേ?
വക്കീലന്മാരുടെ കുടുംബങ്ങൾ.
ഓരോ തൊഴിലിനെ ആരാധിക്കുന്ന കുടുംബങ്ങൾ.
നിന്റെ അപ്പൂപ്പനാണ്
നമ്മുടെ കാരണവർ.
ഡെന്മാർക്കിലെ കാര്യം എന്തായി?
എക്സ്ചേഞ്ച് മനോഹരമായിരുന്നു.
അപ്പൂപ്പൻ മരിച്ചപ്പോൾ
നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു?
അടുക്കളയിൽ.
റേഡിയോയിൽ പറഞ്ഞു, ഒരു കള്ളനെ
വെടിവച്ചിട്ടിട്ടുണ്ട് എന്ന്.
നിന്റെ അമ്മുമ്മ മരവിച്ചുപോയി.
അവർ ഫ്രിഡ്‌ജ്‌ ഡോർ അടക്കാൻ മറന്നു.
പെട്ടെന്ന്,
അവർ വന്ന് എന്നെ കെട്ടിപ്പിടിച്ചു.
അപ്പോഴാണ് എന്റെ അച്ഛനൊരു
കൊള്ളക്കാരനാണെന്ന് ഞാൻ അറിയുന്നത്.
പിന്നെ, ഫ്രിഡ്‌ജ്‌ ശബ്ദമുണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങി.
നിങ്ങളും അങ്ങനെയാണോ അറിഞ്ഞത്?
അല്ല.
അതേ, അങ്ങനെ തന്നെയാണ്,
സെർഗിയോ. നീ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നീ ഡിസ്ചാർജ് ആയിട്ടേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
നീ ആശുപത്രിയിൽ അല്ലാതിരുന്ന,
ചുരുങ്ങിയ സന്ദർഭങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു അത്.
ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു,
പക്ഷേ എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
എന്ത്?
അന്ന് രാവിലെ ഞാനൊരു ശബ്ദം കേട്ട് എണീറ്റു.
പൈജാമയിട്ടോണ്ട് ഞാൻ
ബെഡിൽ നിന്ന് ചാടിയിറങ്ങി.
മുറ്റത്തേക്കുള്ള ജനാലയിലൂടെ
നോക്കിയപ്പോ അച്ഛനെ ഞാൻ കണ്ടു.
അച്ഛൻ ഡിക്കിയിൽ എന്തോ
എടുത്തുവെക്കുകയായിരുന്നു.
ചൂണ്ടയാണെന്നാണ് ഞാൻ കരുതിയത്.
അച്ഛൻ പറഞ്ഞത് ഓർമ്മയില്ലേ,
ഞാൻ ആശുപത്രിയിൽ നിന്ന് വന്നപ്പോ,
മീൻ പിടിക്കാൻ പോകാമെന്ന്?
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ ഡ്രെസ്സിട്ട് പുറകേ ചെന്നു.
ഓടി പടിയിറങ്ങി.
പപ്പാ!
മൂന്ന് സെക്കൻഡ് കൊണ്ട്
എനിക്ക് അച്ഛനെ മിസ്സായി.
വെറും മൂന്ന് സെക്കൻഡ് കൊണ്ട്!
എന്നിട്ട് ചേട്ടന്റെ സൈക്കിൾ എടുത്തു.
പറ്റുന്ന പോലെ ഞാൻ ആഞ്ഞുചവിട്ടി.
പപ്പാ!
ദൂരെ കാർ കണ്ടു. ഞാൻ
അടുത്ത് എത്താറായി.
അച്ഛനൊരു ട്രാഫിക്
ലൈറ്റിൽ നിർത്തി,
പക്ഷേ ഞാൻ എത്താറായപ്പോഴേക്കും,
പച്ച ലൈറ്റ് കത്തി.
പപ്പാ!
അച്ഛൻ പിടിതരാതെ പൊയ്ക്കൊണ്ടിരുന്നു.
പിന്നെ ദൂരെ ഞാൻ അച്ഛൻ കണ്ടു.
അച്ഛൻ കാർ മാറിക്കേറി.
അഞ്ചോ, ആറോ മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞ്...
അച്ഛനില്ലാതെ ആ കാർ പാർക്ക്
ചെയ്തിരിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു
അപ്പോൾ...
...രണ്ടു വെടിയൊച്ച കേട്ടു.
ഞാൻ പേടിച്ചു വിറച്ചു പോയി.
അച്ഛൻ ബാങ്കിൽ നിന്ന് വരുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
- അനങ്ങരുത്!
- അനങ്ങാതെ നിൽക്കുക!
നിലത്ത് ഇരിക്ക്!
അച്ഛൻ എന്നെ കണ്ടു.
എന്നിട്ട് അവർ "മുട്ടു കുത്ത്"
എന്ന് ഒച്ചവെക്കാൻ തുടങ്ങി.
- മുട്ടു കുത്ത്!
- "മുട്ട് കുത്ത്."
മുട്ട് കുത്ത്!
തറയിൽ ഇരിക്ക്!
വേഗം! തറയിൽ ഇരിക്കാൻ!
അച്ഛനത് ചെയ്തില്ല, ആൻഡ്രെസ്സ്.
കാരണം അച്ഛൻ എന്നെ
നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അതിനുശേഷം...
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിൻ
അങ്ങനെയാണ് ഞാൻ അറിഞ്ഞത്.
എന്നിട്ട് എന്തു ചെയ്തു?
ഒന്നുമില്ല. ചുമ്മാ.. വീട്ടിലേക്ക് പോയി.
സെർഗിയോ, നീ വീട്ടിൽ എത്തിയപ്പോ
ഞാനവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതെ.
നീയെന്താ ഒന്നും
പറയാതിരുന്നത്?
എനിക്കത് ഒരു സിനിമ
പോലെയായിരുന്നു.
അച്ഛൻ എപ്പോഴും
കഥകൾ പറയുമായിരുന്നു...
കവർച്ചകളും മറ്റും, സിനിമയെന്ന പോലെ.
എന്നിട്ട്...
വീട്ടിലേക്ക് സൈക്കിൾ
ചവിട്ടുമ്പോൾ, ഞാനോർത്തു...
"ഇതൊരു സിനിമയല്ലേ."
"ഞാൻ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ,
അതെന്നും
അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരിക്കും."
അത് നടന്നു. നടന്നു,
ഞാൻ റേഡിയോ കേൾക്കുന്ന വരെ.
അതുകൊണ്ട്, കവർച്ച പ്ലാൻ
ചെയ്യുന്നത് എന്തിനാണെന്ന് ചോദിച്ചാൽ,
ഉത്തരം എളുപ്പമാണ്.
അച്ഛനോട് സംസാരിക്കാൻ.
ഇന്നലെ രാത്രി,
അദ്ദേഹം റോയൽ മിന്റ്...
...കൊള്ളയടിക്കുന്ന
സ്വപ്നത്തെപ്പറ്റി എന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരും ചിരിച്ചു മണ്ണുകപ്പി.
"കാശുണ്ടാക്കുന്ന ഒരു മെഷീനെപ്പറ്റി
നിങ്ങൾക്ക് ആലോചിക്കാൻ പറ്റുന്നുണ്ടോ?"
ഇപ്പൊ സിനിമാക്കഥകൾ പറയുന്നത് ഞാനാണ്.
ഞാൻ ചോദിക്കും, "പപ്പാ, എന്തു പറയുന്നു?
പ്ലാനിന്റെ ഈ ഭാഗം എങ്ങനുണ്ട്?"
ഉം... "എന്തെങ്കിലും
പ്രശ്നം തോന്നുന്നുണ്ടോ?"
ഞങ്ങൾ ഒത്തിരി സംസാരിക്കും.
ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന വേറെ ആരോട്
സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കാളും കൂടുതൽ.
-  പറ.
- കേണൽ, ഞങ്ങൾ പ്രൊഫസറിന്റെ ബേസ് കണ്ടെത്തി.
സ്വർണത്തിന്റെ പൊടിപോലുമില്ല.
രക്ഷപെടുന്നതിന്...
...മുൻപ് അവർ എല്ലാം
കത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കോപ്പ്, എയ്ഞ്ചൽ.
നല്ല വാർത്ത എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
അവർ സ്വർണം ഉരുക്കി കട്ടികൾ
ആക്കിയെന്നാണ് തോന്നുന്നത്,
കൊണ്ടുപോവാൻ എളുപ്പം അതാവും.
കേണൽ, നമുക്കാ ട്രക്കുകൾ
പിന്തുടരാൻ പറ്റിയേക്കും.
ഇന്റർപോളുമായി സംസാരിക്ക്.
ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര വാറന്റ് പുറപ്പെടുവിക്കണം,
എല്ലാ യൂറോപ്യൻ സാറ്റലൈറ്റുകളും തിരയട്ടെ.
നമ്മൾ അവരെ കണ്ടെത്തും, എയ്ഞ്ചൽ.
ഓക്കെ.
പസയ്യ പോർട്ട്, 3:07 A.M.
മാർസീൽ വഴിയിൽ ഇട്ടുപോവുന്ന
അപ്പക്കഷ്ണങ്ങൾ ആയിരുന്നു ആ ട്രക്കുകൾ.
പോവാത്ത വഴിയിൽ ഇട്ട അടയാളങ്ങൾ.
നടക്കാത്ത ഒരു കൊള്ളയുടെ...
പോലീസിനെ വട്ടാക്കുക എന്നത്
മാത്രമായിരുന്നു അതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
അപ്പൊ?
നമുക്ക് ബാങ്ക് ഓഫ് സെൻട്രൽ യൂറോപ്പിന്റെ
പിന്തുണയില്ല.
അവർക്ക് ഈ പ്രതിസന്ധി എങ്ങനെ...
കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് സംശയമാണ്.
എന്നു വെച്ചാ... എന്താ?
മിനിസ്റ്റർ?
അവർ ഒന്നും ചെയ്യില്ല.
ഇന്ന് മൂന്ന് മണിക്കൂർ കൊണ്ട്
സ്റ്റോക്ക് മാർക്കറ്റ് 14% ഇടിഞ്ഞതൊക്കെ,
നാളെ രാവിലെ 9 മണിക്ക്,
മാർക്കറ്റ് തുറക്കുമ്പോൾ സംഭവിക്കാൻ
പോകുന്നത് വെച്ചു നോക്കുമ്പോ,
ഒരു തമാശയായി മാറും.
ഈ ഓപ്പറേഷന്റെ മാസ്റ്റർമൈൻഡ്
അകത്തില്ലേ,
മുത്തുകുത്തി, അടിച്ചു പരുവമാക്കി,
വിലങ്ങിട്ട്.
താൻ ഇവിടെ എന്തുണ്ടാക്കി
കൊണ്ടിരിക്കുവാ!
നിങ്ങൾ ഇവിടുന്ന് പൊയ്ക്കോളൂ.
നായിന്റെ മോനേ!
വേണ്ട!
നീ എന്നെപ്പറ്റി കരുതിയത് തെറ്റി.
തമായോ, പരിധി വിട്ടാൽ,
പിന്നെയൊരു തിരിച്ചുപോക്കില്ല.
നീയത് എന്നോടാണോ പറയുന്നത്?
ഇത് കണ്ടോ.
നീയൊരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കിക്കോ,
അല്ലെങ്കിൽ നിന്റെ തല ഞാൻ തല്ലിപ്പൊളിക്കും.
നിന്നെ പോസ്റ്റുമോർട്ടം ചെയ്യില്ല.
ഇടിച്ചു കഴിഞ്ഞ്, നിന്നെ ഞാൻ വലിച്ചുകീറും,
നിന്റെ കാമുകിയുടെ മുന്നിൽ വെച്ചു തന്നെ.
സ്വർണം എവിടെയാണെന്ന് പറയുന്ന
വരെയോ, നീ ചാവുന്ന വരെയോ ഞാൻ നിർത്തില്ല,
കാരണം ഒന്നുകിൽ ഞാൻ ജയിക്കും,
അല്ലെങ്കിൽ ആരും ജയിക്കാൻ പോണില്ല.
നിർത്തെടോ!
"ജയം" എന്നത് തെറ്റായാണ് നിങ്ങൾ
മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുള്ളത് എങ്കിലോ?
ഒന്ന് ആലോചിച്ച് നോക്ക്, കുറച്ചു
മാസങ്ങൾക്ക് ശേഷം, വീട്ടിലിരുന്ന്...
...ടിവിയിൽ തൊഴിലില്ലായ്മയുടെ
കണക്കുകളും, കടങ്ങളും കേൾക്കേണ്ടി വരുന്നത്.
രാജ്യം മുഴുവൻ,
ഒരു പാപ്പരത്തത്തിലേക്ക് മുങ്ങുന്നത്,
അഭൂതപൂർവ്വമായൊരു പ്രശ്നത്തിലേക്ക്,
സകലതും താറുമാറാവുന്നത്.
ഏത് തമായോക്കാണ് കൂടുതൽ
ജയിക്കാൻ പറ്റുമായിരുന്നത്?
ഞങ്ങളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തയാൾക്കോ? ഞങ്ങളെ
കൊന്ന് സ്വർണം നഷ്ടപ്പെടുത്തിയ ആൾക്കോ?
അതോ അത് തിരികെ കൊണ്ടുവന്ന് ചരിത്രത്തിലെ
വലിയൊരു സാമ്പത്തിക തകർച്ച തടുത്തൊരാൾക്കോ?
പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
തമായോ.
ഇത് മനസ്സിലാക്കാൻ പാടാണെന്ന് അറിയാം.
എനിക്ക് നന്നായറിയാം.
പക്ഷേ ഇപ്പൊ, നമുക്കൊരൊറ്റ വഴിയേയുള്ളൂ.
ഒറ്റയൊന്ന്.
ഒന്നുകിൽ രണ്ടുപേരും ജയിക്കും...
അല്ലെങ്കിൽ രണ്ടുപേരും തോൽക്കും.
സ്വർണം എവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കോ, ലിസ്ബണോ,
ഗ്യാങിലെ മറ്റാർക്കും അറിയില്ല.
താൻ എന്തു കരുതി?
ആ വിവരവും കൊണ്ട് ഞാൻ
ഇങ്ങോട്ട് കേറി വരുമെന്നോ?
ഒരിക്കലുമില്ല.
തമായോ, മരുഭൂമിയിൽ ആളുകളെ
കുഴിച്ചിടുന്നയാളാണ് നിങ്ങൾ.
ഇപ്പോഴല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ, നിങ്ങൾക്കത്
ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറത്തുകൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും.
ആ വിവരവുമായി ആരും
ബാങ്കിലേക്ക് വരില്ല, ഞാനായാൽ പോലും.
അതാണ് ഞങ്ങളുടെ ഫയർവാൾ.
സ്വർണം പുറത്താണുള്ളത്.
നീക്കുപോക്ക് നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
അപ്പൊ ഇതാണ് നിന്റെ മാജിക്കിന്റെ
ഗ്രാൻഡ് ഫിനാലെ, അല്ലേ?
90 ടൺ സ്വർണം പുറത്തെവിടെയോ...
ആടിത്തകർക്കുന്നു.
പക്ഷേ നീ പറഞ്ഞ ഒരു കാര്യം ശരിയാണ്.
എങ്ങനെ ജയിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക്
രണ്ടുപേർക്കും തോൽക്കേണ്ടി വന്നേക്കാം.
തമായോ, വരാനിരിക്കുന്ന
സാമ്പത്തിക സുനാമിക്ക് മുന്നിൽ...
ഞാനും നിങ്ങളും ഒന്നും ഒരു വിഷയമേയല്ല.
തീർത്തും നിസ്സാരമാണ്.
തമായോ, ഒരു വഴിയേ ഉള്ളെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമല്ലോ.
നിങ്ങൾക്കറിയാം.
ഭൂ രജിസ്‌ട്രാറാഫീസ്‌, 6:50 A. M.
ഗുഡ് മോണിങ്ങ്.
ലേലം ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
രണ്ടു മണിക്കൂറിൽ തുറക്കുന്നതാണ്.
15 വർഷത്തിൽ കൂടുതലായി ഇവിടെ
ജോലി ചെയ്യുന്നവർ ആരൊക്കെയാണ്?
20 വർഷത്തിൽ കൂടുതൽ?
ഇരുപത്തി രണ്ട്?
ലേലം ഉറപ്പിച്ചു.
എന്റെ കൂടെ വരാമോ?
ഇന്ന് നിങ്ങൾക്ക്,
വാർത്തയിലൊക്കെ കേട്ടു
പരിചയമുള്ള ഒരു കാര്യം ആസ്വദിക്കാം,
സായുധരായ ഒരു കൂട്ടത്തോട് സഹകരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾക്ക് കേസൊന്നും വരില്ല,
ഞങ്ങൾ നിർബന്ധിച്ചിട്ടല്ലേ.
ത്രില്ലിങ്ങല്ലേ?
അതേ, മാഡം.
എല്ലാവരും നിധി തിരയുന്ന പോലെ,
സ്വർണത്തിന് പുറകേ ആയിരുന്നു.
ജയിൽ ഒഴിവാക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി
സ്വർണം ആണെന്ന് സീറക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
ഇവിടുണ്ട്.
എയ്ഞ്ചൽ വെപ്രാളത്തിലായിരുന്നു.
ഇര വിഴുങ്ങിയ അയാളുടെ, വയറു
വരെ കൊളുത്ത് എത്തിയിരുന്നു.
പറയ്!
കേണൽ, ഞങ്ങൾ ട്രക്കുകൾ
ട്രാക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അവ റൂട്ട് ഒന്നിൽ
വടക്കോട്ട് നീങ്ങുകയാണ്.
അതെല്ലാം പസയ്യ പോർട്ടിലുണ്ട്.
ആ മൈരൻ പ്രൊഫസർ ഒന്നും പറയുന്നില്ല, എയ്ഞ്ചൽ.
നിങ്ങൾ അങ്ങോട്ട് ചെല്ല്.
ഞാൻ ഹെലികോപ്റ്ററിൽ കേറുവാണ്.
പോട്ടെ, പോട്ടെ, പോട്ടെ!
സെർഗിയോ.
വേദനിക്കുന്നുണ്ടോ?
എന്താ?
- ചോര വരുന്നുണ്ട്. വേദനിക്കുന്നുണ്ടോന്ന്?
- ഏയ്, ഇല്ലില്ല. ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ഞാൻ ഓക്കേയാണ്. കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
കുറച്ച് ഇടി കൊണ്ടു, എന്നാലും...
നീ അയാളെ കണ്ടില്ലേ.
രണ്ടു മിനിറ്റ് കൂടി
അയാളിവിടെ നിന്നിരുന്നെങ്കിൽ,
- നീ അയാളെ കൊന്നേനെ.
- ഞാനയാളെ കൊന്നേനെ.
അതിലൊരു സംശയവുമില്ല.
ഇപ്പോഴെങ്കിലും സമ്മതിച്ചല്ലോ.
അവസാനം നമ്മൾ സംസാരിച്ചപ്പോൾ
നീയെന്നെ ഭീരുവെന്നോ മറ്റോ വിളിച്ചിരുന്നു.
നീ എന്നോട് മിണ്ടാതിരിക്ക്
എന്ന് പറഞ്ഞ് ഒച്ചവെച്ചു.
അതേ.
നമ്മൾ കവർച്ചയുടെ സമയത്ത് ഒത്തിരി
തർക്കിക്കാറുണ്ട്.
മ്മ്. ഹ്മ്.
നമുക്കത് നിർത്തിയേക്കാം.
മ്മ്-ഹ്മ്. ഇത് ലൈബ്രറി അംഗത്വം
വേണ്ടെന്ന് വെക്കുന്ന പോലല്ല. വേണ്ട, വേണ്ട.
പണം വേണ്ടേ.
130 രാജ്യങ്ങളിലെ മോസ്റ്റ്
വാണ്ടഡ് ലിസ്റ്റിൽ വരാതിരിക്കാൻ...
പുതിയൊരു ഐഡന്റിറ്റിയും വേണം.
ഇപ്പൊ എന്റെ മുഖം,
പാസ്പോർട്ട് ഫോട്ടോ
എടുക്കാനുള്ള കോലത്തിലല്ല.
അതിലുമൊക്കെ പ്രധാനം,
നിനക്ക് നിർത്തണമെന്നില്ല.
ഞാനൊന്ന് ചോദിക്കട്ടെ...
സ്‌പെയിനിലെ റോയൽ മിന്റ്
കൊള്ളയടിച്ചതിന് ശേഷം,
ഇതിനേപ്പറ്റി ആലോചിക്കാൻ
എത്ര നേരമെടുത്തു?
48 മണിക്കൂർ.
അല്ല, 24 ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഇതെന്റെ ചേട്ടന് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
അതേയതെ, അതേ.
മരിച്ച ബന്ധുക്കൾക്കുള്ള ശ്രദ്ധാഞ്ജലി.
ചിലർ ഭസ്മം കടലിലൊഴുക്കും,
ചിലർ പൂക്കളുമായി
സെമിത്തേരിയിൽ എത്തും,
നീ നാഷണൽ റിസർവ് കൊള്ളയടിക്കും.
പക്ഷേ ഒരു കാര്യമറിയാമോ?
ഇത് നീ ചെയ്യുന്നത് നിന്റെ അച്ഛനോ,
സഹോദരനോ വേണ്ടിയല്ല.
നിനക്കുവേണ്ടിയാണ്.
അല്ല, ഞാൻ അവരുമായി
സംവദിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്.
എങ്ങനെ, ഓജോ ബോർഡ്
പോലെയാണോ?
അല്ലല്ലോ.
അത് നീ സ്വയം
വിശ്വസിപ്പിക്കുന്നതാണ്.
കാരണം, എല്ലാം നിനക്കൊരു
മുഖംമൂടിക്കു പിന്നിൽ ഒളിപ്പിക്കണം.
നിനക്ക് മുഖമൂടികൾ ഒത്തിരി
ഇഷ്ടമാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
നീ എപ്പോഴും...
ഒരു ബുദ്ധിജീവി കളിക്കുകയാണ്,
ആ കണ്ണടയും, ഒറിഗാമിയും...
എന്നാൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ...
യഥാർത്ഥത്തിൽ നീ...
ഗവണ്മെന്റുമായി
ഒരു ബലപരീക്ഷണത്തിന്,
തുനിഞ്ഞാണ്
ബാങ്കിലേക്ക് കേറിവന്നത്.
നീയൊരു മായാജാലക്കാരനാണ്,
സെർഗിയോ.
ക്ലാർക്ക് കെന്റിനെ പോലെ ഒരു വേഷവും.
(ക്ലാർക്ക് കെന്റ് - സൂപ്പർമാന്റെ യഥാർത്ഥ പേര്)
പക്ഷേ അത് ഊരിക്കളയാൻ സമയമായി,
എന്നിട്ട് നീ ആരാണെന്ന്
അംഗീകരിക്ക്.
എന്നെ കല്യാണം കഴിക്കാമോ?
ഇത്തവണ പ്രൊപ്പോസൽ
കൊള്ളാമായിരുന്നോ?
- കോപ്പ്. പിന്നേം അങ്ങനെ തന്നെ. ഞാൻ...
- ഇല്ല...
മോട്ടോർ റൂമിൽ വെച്ച് പറഞ്ഞ പോലെ
ഞാൻ പെട്ടെന്ന് പറഞ്ഞുകളഞ്ഞു.
ശ്ശെടാ... എനിക്ക്
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല...
ഇല്ലില്ല.
കൊള്ളാമായിരുന്നു.
അപ്പൊ?
കഴിക്കാം.
ഞാൻ നിന്നെ കല്യാണം കഴിക്കാം.
ഇത് നമുക്ക് ജയിക്കണം.
കാര്യങ്ങൾ എത്ര പ്രയാസമാണെങ്കിലും,
അവരിപ്പോഴും നല്ല സ്നേഹത്തിലാണ്.
കഴിഞ്ഞ 5 ദിവസമായി, ആകെ 612
കച്ചവടങ്ങൾ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
മി. അൻസെൽമോ ബുവെനോ
ഗുതിയെറിസ്... ഒരു അർബൻ പ്ലോട്ട് വിറ്റു...
അതേയ്, ഒന്ന് നിന്നേ. നമുക്ക്
ചുരുക്കി പറയാം.
കാശ് കൊടുത്ത് വാങ്ങിയത്
മാത്രം മതി, പണയം വേണ്ട.
എനിക്കും നോക്കാൻ എളുപ്പമാകും.
പക്ഷേ ദയവുചെയ്ത്...
എന്റെ നേരെയാ തോക്കു ചൂണ്ടാതെ ഇരിക്കാമോ?
- ബെഞ്ചമിൻ...
- അയ്യോ, സോറി.
ദേ, ഡോണ മരിയ ഫ്ലോറസ് ഗോൺസാലസ്‌, റോബ്ലദോ
ഡി ചവേലയിൽ ഒത്തിരി സ്ഥലം വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
വിറ്റത് റോസാരിയോ പിനെദ
ഹെർണാണ്ടസ്, ഏകദേശം 3, 189...
സ്വർണം കണ്ടെത്താനുള്ള
സമയം തീർന്നു...
...കൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന്
അലീസിയ മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ,
പൊലീസിന് ഒരു വെളിപാട്
ഉണ്ടാവാൻ പോകുകയായിരുന്നു.
പ്ലാൻ ടോം തംബ്‌
ഒളിഞ്ഞും മറഞ്ഞും നമ്മുടെയാൾ
വഴിയിലെല്ലാം ഓരോ അപ്പക്കഷ്ണങ്ങൾ ഇടും.
മാർസീൽ, സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിലേക്ക് പോകണം.
അവിടെയെത്തി, ടോം തംബ് പ്ലാൻ ആരംഭിച്ചോ.
തലേന്ന് രാത്രി 11:07ന്,
അവർ ഓസ്കാർ കിട്ടുന്ന തരത്തിൽ
ഒരു ക്രൈം സീനുണ്ടാക്കി.
എന്നിട്ടാ ചുവപ്പ് ട്രക്കുകൾ
വ്യാജ കൊളളമുതൽ വണ്ടിയിൽ കടത്തി.
രാവിലെ 8:10ന്,
താൻ അസാധാരണമായി എന്തോ
കണ്ടെത്തിയെന്ന് എയ്ഞ്ചൽ കരുതി.
കേണൽ, ഒരു കൂട്ടം ആളുകൾ
ട്രക്കിൽ നിന്നും മരപ്പെട്ടികൾ...
ഫിഷിങ് ബോട്ടിൽ കേറ്റുന്നതിന്റെ
ഫൂട്ടേജ് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
- എന്താ? ഫിഷിങ് ബോട്ടിലോ?
- കടലിലെ അപ്പക്കഷ്ണങ്ങൾ.
അവയെ പിന്തുടരാൻ,
അവർക്ക് സാറ്റലൈറ്റ് വേണ്ടിവരും,
അപ്പൊ അവർ നാറ്റോയെയോ,
ഇന്റർപോളിനെയോ ബന്ധപ്പെടും.
അവർ സ്‌പെയിനിലെ എല്ലാ ട്രാഫിക്
ക്യാമറകളും സ്കാൻ ചെയ്യും. ഇതെല്ലാം...
അവരെ ആത്മവിശ്വാസമുള്ളവരാക്കും.
ഒന്ന് സൂമിൻ ചെയ്യാമോ?
ഇവിടെ മെയിൻ സ്‌ക്രീനിൽ സൂമിൻ ചെയ്തേ.
കഴുവേറികൾ.
അവർ സ്വർണം
ബോട്ടിൽ കയറ്റുകയാണ്.
കാരണം, എന്തിനെയെങ്കിലും പിന്തുടരാൻ
ബുദ്ധിമുട്ടാണെങ്കിൽ,
അതിലേക്ക് എത്താൻ ഒത്തിരി
സമയമെടുക്കുംതോറും,
പിന്തുടരുന്നതിൽ കാര്യമുണ്ടെന്നുള്ള
വിശ്വാസവും കൂടും.
അതുകൊണ്ട് തമായോയും
എതിർത്തില്ല.
ഈ അന്വേഷണത്തിന്റെ ആധാരം
വിർജെൻ ഡെൽ കാർമൻ IV ആയിരുന്നു,
കാന്റബ്രിയൻ കടലിൽ നത്തോലിയെ
പിടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു കപ്പൽ.
എയ്ഞ്ചൽ, ആ കോപ്പിലെ
ബോട്ട് എങ്ങോട്ടാ പോയത്?
അറിയില്ല, കേണൽ.
അവരുടെ GPS സിഗ്നൽ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
നമ്മൾ എങ്ങോട്ടാണ്
പോവുന്നതെന്ന്...
...അവർക്ക് ഒരെത്തും പിടിയും
കിട്ടാതെ വരുമ്പോൾ,
മറ്റുചില കാര്യങ്ങൾ കൂടി
അവർ കണ്ടെത്തും.
ആകസ്മികമായി ആരെയോ
കടലിലേക്ക് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയിരിക്കുന്നു.
കേണൽ, ബോട്ട് കാന്റബ്രിയയിൽ
കണ്ടുകിട്ടിയിട്ടുണ്ട്, 100 മൈൽ അകലെ.
ക്യാപ്റ്റനെയും, ജോലിക്കാരെയും ക്യാബിനിൽ
കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞാൻ ഹെലികോപ്റ്ററിൽ
അങ്ങോട്ട് പോകുവാണ്.
എന്ത്? കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുകയായിരുന്നെന്നോ?
ഒത്തിരി കാര്യങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന്
നമ്മൾ ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതുണ്ട്,
എന്നാലേ അവർക്ക് ചിന്തിക്കാൻ
സമയം കിട്ടാതിരിക്കുകയുള്ളൂ.
ഓക്കെ, എന്താണ്
ഉണ്ടായതെന്ന് പറയൂ.
ഞങ്ങൾ മൂന്നോ നാലോ മണിക്കൂറുകളായി
യാത്രയിലായിരുന്നു.
പിന്നെ ഡെക്കിൽ നിന്ന്
എന്തൊക്കെയോ ശബ്ദം കേട്ടു.
ആരോ പണിയെടുക്കുന്ന പോലെ.
എന്ത് ശബ്ദം?
ഫിഷിങ് ക്രെയിനിന്റെ.
കാർഗോ കാലിയാക്കുന്ന
പോലെ തോന്നി.
എവിടെ വെച്ചാണത് കാലിയാക്കിയത്?
കടലിൽ വെച്ച്. അവർ എന്തോ കടലിലേക്ക്
എറിയുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
കോപ്പാണ്, എയ്ഞ്ചൽ.
ശുദ്ധ അസംബന്ധമാണിത്.
അവർ കാർഗോ വേറൊരു
ബോട്ടിലേക്ക് കേറ്റാഞ്ഞത്‌ എന്താ?
അവർ എന്തിനത്
കടലിലേക്ക് എറിയണം?
അറിയില്ല. എന്തെങ്കിലും
കാരണം ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കും.
ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട...
ഈ ചോദ്യത്തിനുള്ള...
ഉത്തരം നൽകുന്നത്
ഫോറൻസിക്കുകാർ ആയിരിക്കും.
അവർ എല്ലാം കത്തിച്ചു.
വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞ
വളരെ കുറച്ചു വസ്തുക്കളിൽ ഒന്ന്,
ഈ സമുദ്ര മാപ്പിന്റെ
ശകലങ്ങളാണ്.
ഇത് കാണിക്കുന്നത് ബേ ഓഫ് ബിസ്‌കേയാണ്,
അത് വളരെ വലിയൊരു ചുറ്റളവാണ്.
- എത്ര വരും?
- 30, 40 മൈൽ വരും.
- വേറൊന്നു കൂടിയുണ്ട്.
- എന്താണത്?
ഇതൊരു ഡെപ്ത് ബോയുടെ രൂപരേഖയാണ്.
ജലനിരപ്പിന് 70 മീറ്റർ താഴെയായി
ഒരു അടയാളം കാണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അത് കടൽത്തട്ടിൽ ഉറപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന
എന്തിലേക്കോ ഉള്ള ബീക്കണാവാം.
അന്നേരം,
എല്ലാ വിവരങ്ങളും ടേബിളിൽ
നിരന്നു കിടക്കുമ്പോൾ,
വട്ടെന്ന് വിചാരിച്ചതിലും എന്തോ
കാര്യമുണ്ടെന്ന് അവർക്ക് തോന്നും.
കാരണം ടൺ കണക്കിന് സ്വർണം...
നൂറ്റാണ്ടുകളോളം ആരും കാണാതെ...
എവിടെയാണ് കുഴിച്ചിടാനാവുക?
സ്പാനിഷ് പടക്കപ്പലുകളിലെ നഷ്ടപ്പെട്ട
നിധി എവിടെയാണ് കണ്ടുകിട്ടുക?
കടലിന്റെ അടിത്തട്ടിൽ.
ഇതാണാ കോപ്പിലെ ബോയ്.
നേവിയുടെ സഹായം വേണം.
ഫ്രിഗേറ്റുകളും, ബാറ്റിൽഷിപ്പുകളും,
എയർക്രാഫ്റ്റ് ക്യാരിയറുകളും...
എല്ലാ കോപ്പും വേണം!
നമ്മൾ കാന്റബ്രിയൻ
കടൽ അരിച്ചുപെറുക്കും.
കാന്റബ്രിയൻ കടൽ, 11:54 A.M.
ഞങ്ങൾ ദിശ മാറുകയാണ്.
പുതിയ വഴി, ബേ ഓഫ് ബിസ്കേ.
ട്രാക്കിങ് സർവീസ്.
തമായോ, സ്വർണം ബാങ്കിൽ
നിന്ന് പോയെന്നുള്ളത്...
...മറച്ചു വെക്കാൻ വെറിപൂണ്ട്
ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
അതിനുള്ള ഏറ്റവും
നല്ല മാർഗം യുദ്ധം...
...അവസാനിച്ചിട്ടില്ലെന്ന്
നടിക്കുന്നതാണെന്ന് അയാൾ കരുതി.
ഫയർ അറ്റ് വിൽ!
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിന്റെ ഉള്ളിൽ നിന്നും
ഒത്തിരി വെടിയൊച്ചകൾ നമുക്ക് കേൾക്കാം.
ആക്രമണം തുടരുകയാണെന്ന്
തന്നെ വേണം കരുതാൻ,
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ
ഒന്നും തന്നെ ലഭ്യമല്ല.
വെടിയൊച്ചയോ?
അതേ, പണ്ടാരമടങ്ങാൻ. അത് തന്നെ!
- ഹേയ്, നീയത് കേട്ടോ?
- മിണ്ടാതിരിക്ക്!
- അതെന്താന്ന് മനസ്സിലായോ?
- താഴെ ഇരിക്കടോ!
ഇതൊരു കോപ്പിലെ
പുകമറ മാത്രമാണ്.
പുകമറയാണോ അതോ പ്രൊഫസറെ
കൊന്നു തള്ളിയതാണോ.
നമ്മൾ നിരാശരാവരുത്.
പ്രൊഫസർ ഇവിടെ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ,
നമ്മൾ പുറത്തെത്തിയിരിക്കും.
നീ പ്രൊഫസറെപ്പറ്റി
അങ്ങനെയൊക്കെ കരുതുന്നുണ്ടാവും.
നമുക്ക് പോസിറ്റീവ് ആയി ചിന്തിക്കാം.
ങാ ദേ, പൊട്ടന്മാരുടെ
മഹത്തായ പോസിറ്റിവിറ്റി.
ചുറ്റും ഒന്ന് നോക്കിക്കേ, റിയോ.
അവരുടെ കൈയിൽ
എത്ര വെടിയുണ്ടകളുണ്ട്?
പോസിറ്റീവ് ആയി ചിന്തിച്ചാൽ,
നല്ല പഴയ കുങ്ഫു
കൊണ്ട് ഇവന്മാരെ വീഴ്ത്തി,
ഇവിടുന്ന് രക്ഷപെട്ട്
ട്രെയിൻ കേറി വീടെത്താം.
പോസിറ്റീവ് ചിന്താഗതിയാണ്
സമൂഹം അധഃപതിക്കാൻ കാരണം.
തനിക്കിട്ടും വേണമെങ്കി ഒന്ന് തരും.
എനിക്ക് അത്രയ്ക്ക് ശുഭാപ്തി വിശ്വാസമുണ്ട്.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് അറിയാമോ?
കാരണം ഞാൻ അൾജീരിയയിലെ ഒരു
മൂഞ്ചിയ ശവക്കല്ലറയിൽ ആയിരുന്നു.
അവിടുന്ന് എങ്ങനെ പുറത്തുവരും
എന്നായിരുന്നു ആശങ്ക,
എന്നിട്ടും ഞാൻ വന്നില്ലേ?
നീ ഇവിടെ എത്തിയത്
ഞാൻ ഇടപെട്ടത് കൊണ്ടാണ്.
ഈ ഇരിക്കുന്നവനും.
ആ ഇരിക്കുന്നവനും.
മനസ്സിലായോ?
എന്തായാലും,
ഞാൻ റിയോയുടെ കൂടെയാണ്.
ജീവിതം മൊത്തം ഓരോ കോപ്പിലെ
യുദ്ധങ്ങളിൽ ആയിരുന്നു.
ഇനിയെനിക്ക് സമാധാനം വേണം.
ഭാവിയെ പറ്റി ആലോചിക്കണം,
പോസിറ്റീവ് ആയ ഒന്ന്.
എന്നെ...
എന്നെ ആരും സ്നേഹിച്ചിട്ടില്ല.
എനിക്കൊരു സീരിയസ്
പ്രേമബന്ധവും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
ഒടുവിൽ എന്റെ സമയം
വന്നെന്നു തോന്നുന്നു.
നമ്മൾ ഔപചാരികമായി
അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട്,
വിധി കാത്ത്, ജയിലിൽ
ഇരിക്കുവാണോ?
അതോ ചത്ത് പ്ലാസ്റ്റിക് ബാഗിൽ കിടക്കുവാണോ?
അല്ലല്ലോ?
അത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
എനിക്ക് അറിയാത്ത എന്താ
തനിക്ക് അറിയാവുന്നത്?
ഞാൻ സൂചനകൾ
ശ്രദ്ധിക്കുന്നേയുള്ളൂ, കൂട്ടുകാരേ.
24 മണിക്കൂറായി പിടിച്ചു വെച്ചിട്ടും,
നമ്മൾ ജീവനോടെയില്ലേ.
ഡെൻവർ പുറത്താണുള്ളത്‌.
അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട്.
ഞാൻ കാണുന്ന സൂചന അതാണ്.
അത് തിരികെ ആക്കാനാവില്ല.
ഇയാൾക്ക് എന്തോ അറിയാം.
കുറച്ചൊക്കെ പോസിറ്റീവായി
ചിന്തിക്കാം, കൂട്ടുകാരേ.
തമായോയ്ക്ക് അവസാനമായി
വേണ്ടിയിരുന്നത്
അയാൾ ഒളിക്കാൻ ശ്രമിച്ച
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ലോകത്തിന്...
...കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്ന
ഒരു വീഡിയോ ആയിരുന്നു.
ലേഡീസ് ആൻഡ് ജന്റിമെൻ,
വാക്കു തന്ന പോലെ,
"സ്വർണം എങ്ങനെ പുറത്തെത്തിച്ചു?"
എന്ന ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം.
ഈ മുത്തിന് നന്ദി.
ഈ എക്‌സ്ട്രാക്ഷൻ പമ്പാണ് സ്വർണം
18km അകലേക്ക് തള്ളി വിട്ടത്,
അവിടെ പുറത്തുള്ള ഞങ്ങളുടെ ടീം
തരികൾ ശേഖരിക്കുകയും,
അത് വീണ്ടും ഉരുക്കുകയും,
സ്വർണക്കട്ടികളാക്കി മാറ്റുകയും ചെയ്തു.
നമ്മുടെ കൈയിൽ സ്വർണം ഇല്ലെന്നതിന്,
ഇനിയെന്ത് തെളിവാണ് വേണ്ടത്.
...സ്വർണം ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിൻ
വിട്ടു കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെ ട്രഷറി ലേലത്തിന്,
ബില്യൺ കണക്കിന്
യൂറോസ് നമുക്ക് നഷ്ടമാകും,
ആഴ്ചകൾ പോകുന്തോറും,
നമുക്ക് സാമ്പത്തിക സഹായം
ഒന്നുംതന്നെ ലഭിക്കാതാവും.
അതുകഴിഞ്ഞ്, രാജ്യം പാപ്പരാവും.
എക്സ്ചേഞ്ച് നിർത്താൻ
ഞാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ.
തുറന്നിട്ട് 3 മിനിറ്റ് ആയാലും സാരമില്ല.
ട്രേഡിങ് നിർത്താൻ!
പ്രൊഫസർ പറഞ്ഞത്
ശരിയായിരുന്നു.
നല്ല മുട്ടൻ പണിയാണല്ലോ.
സ്പാനിഷ് സമ്പദ്ഘടന ഇതിൽ കൂടുതലൊന്നും...
അപമാനിക്കപ്പെടാൻ ഇല്ലെന്ന്
എല്ലാവരും കരുതിയിരിക്കെ...
- ഇത് നോക്ക്!
- ...മറ്റൊരു പൊൻതൂവൽ കൂടി വന്നണഞ്ഞു.
നുണ പറയുകയാണെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് വാദിക്കാം.
പക്ഷേ നേവി കടലിൽ
സ്വർണം തപ്പുന്നത്
ഞങ്ങളുടെ കവർച്ച വിജയിച്ചതിന്റെ
എതിർക്കാനാവാത്ത തെളിവായിരുന്നു.
എന്താണിത്, ആരാണ് പ്രസ്സിന്
ഇക്കാര്യം ചോർത്തിക്കൊടുത്തത്?
ഞാൻ പറഞ്ഞതെല്ലാം, ഒരു
പത്തു മടങ്ങായി കണക്കാക്കിക്കോ.
ഇങ്ങനെയാണ് നമ്മൾ പ്ലാൻ
ടോം തംബ്‌ അവസാനിപ്പിക്കുന്നത്.
അവസാനം...
നമുക്ക് വിലപേശാനുള്ള
അവസരം ലഭിക്കും.
ഒത്തിരി നാളായി അനക്കമൊന്നുമില്ല.
തോട്ടം നന്നായി സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇനി എത്രണ്ണം ബാക്കിയുണ്ട്?
ഒന്ന്. ഇവിടുന്ന് 7 കിലോമീറ്റർ അകലെ.
വാ പോവാം.
അത് 1926ൽ കല്ലുകൊണ്ട്
ഉണ്ടാക്കിയൊരു വീടാണ്. ഒരു നാട്ടിൻപുറത്താണ്.
ഇത് റെഡിമെയ്ഡ് അല്ലേ?
ലോൺ ചെക്ക് ചെയ്യ്.
എന്താ ചെയ്യാൻ പോവുന്നത്?
"ഒന്ന്, രണ്ട്, മൂന്ന്," എണ്ണിയിട്ട്
പരസ്പരം വെടി വെച്ച് കൊന്നാലോ?
നന്നായി.
ആർക്കും നമ്മൾ
പറയുന്നത് കേൾക്കാനാവില്ല.
എന്തെങ്കിലും പ്ലാൻ കാണുമല്ലോ.
നിങ്ങളൊരു പ്രസ്
കോൺഫറൻസ് നടത്താൻ പോവുന്നു.
അന്വേഷണത്തിന് ശേഷം പൊലീസ്,
സ്വർണം കണ്ടെത്തിയെന്ന് പറയണം.
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ, പിന്നെ നിനക്കെന്നെ
തുണിയുരിച്ച്‌ നിർത്താമല്ലോ.
ഇതിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ ചതിച്ചാൽ,
പിന്നെ നിങ്ങളെന്നെ വിശ്വസിക്കില്ല.
- അത് നല്ലതല്ല.
- ഇത് വിശ്വാസത്തിന്റെ കാര്യമല്ല.
ജീവന്റെയും മരണത്തിന്റെയും കാര്യമാണ്.
സുവാരസ്, കനീസോ, പ്രൊസീഡ്‌.
എണീറ്റു നിൽക്ക്!
എന്ത് കോപ്പാണ്
നടക്കുന്നത്, പലെർമോ?
എന്ത് മൈരാണാവോ, മനില.
എന്നെ കളിപ്പിക്കാൻ
നോക്കിയാൽ, പ്രൊഫസർ,
നിന്റെ കൂട്ടുകാർ വെടികൊണ്ട്
ചാവുന്നത് നീ കാണേണ്ടി വരും.
- സുവാരസ്, കേട്ടില്ലേ?
- കേട്ടു, കേണൽ.
നമ്മൾ കളിക്കാൻ പോവുന്ന കളി
മനസ്സിലായ സ്ഥിതിക്ക്,
ഞാനിനി പുറത്തേക്ക് പോയി
പ്രസ്സിനോട് സംസാരിക്കണോ? ഹ്മ്?
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞു,
"ഒന്നുകിൽ രണ്ടുപേരും ജയിക്കും,
അല്ലെങ്കിൽ രണ്ടുപേരും തോൽക്കും."
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിൽ നിന്ന് സ്വർണം
എങ്ങനെ മോഷ്ടിക്കുമെന്ന പ്ലാൻ,
എനിക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
അറിയാത്തത് കുറച്ചേ
ഉണ്ടായുള്ളൂ എന്നു തോന്നുന്നു.
വിലപേശാനുള്ള തുട്ടായി അവർക്ക്
സ്വർണം തിരികെ കൊടുക്കണമല്ലേ?
പക്ഷേ അതിന് ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
കാരണം ശരിക്കുള്ള അത്ഭുതം അത്
പുറത്തെത്തിക്കുന്നതിൽ ആയിരുന്നു.
ആ ഭാഗം കഴിഞ്ഞു.
നീയാണല്ലേ മരുമകൻ?
റഫേൽ.
ഇത് നിന്റെ അങ്കിൾ
നിനക്ക് തന്നു വിട്ടതാണ്.
ഗുഡ് മോണിങ്ങ്.
പെട്ടെന്ന് എല്ലാവരെയും
വിളിച്ചു കൂട്ടിയതിന് ക്ഷമിക്കണം,
പക്ഷേ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട
കാര്യം അറിയിക്കാനുണ്ട്.
പൊലീസ് അന്വേഷണം ഫലം കണ്ടു.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിന്റെ
ഗോൾഡ്‌ റിസർവ് കൊണ്ടുപോയ...
...രണ്ടു ട്രക്കുകൾ ഞങ്ങൾ
പിടികൂടിയിട്ടുണ്ട്.
പ്ലീസ്.
നിങ്ങൾ അവരോട് മറ്റൊരു കാര്യം കൂടി പറയും.
ഞാൻ ബാങ്കിലേക്ക് വന്നത്,
ഗാങ് കീഴടങ്ങുന്നത് ചർച്ച ചെയ്ത്,
കൂടുതൽ പ്രശ്നങ്ങൾ തടയാൻ ആണെന്ന്.
അതാണോ, അയാൾ
ബാങ്കിന്റെ 48 മീറ്റർ താഴെയുള്ള...
ബേസ്മെന്റിലേക്ക് പോയി...
അവിടെയാണ് സ്റ്റേറ്റ് സെക്യൂരിറ്റി
ഫോഴ്‌സുകളുടെ ആക്രമണം ചെറുത്തുകൊണ്ട്...
ബാക്കി കൊള്ളക്കാർ
സ്ഥാനമുറപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ
പ്രത്യാശയുടെയും,
സുതാര്യതയുടെയും ഒരു
സന്ദേശത്തോടെ അവസാനിപ്പിക്കും.
നിങ്ങളെ ടിവിയിൽ കാണിക്കുമ്പോൾ,
ആ ട്രക്കുകൾ ബാങ്കിലേക്ക് പുറപ്പെടും.
നിങ്ങൾക്ക് അവയെ AP1
വടക്കു തൊട്ട് അനുഗമിക്കാം.
അറസ്റ്റ് ചെയ്ത്, വിലങ്ങു വെച്ചിട്ടുള്ള നീ
എങ്ങനെ അതിനുള്ള നിർദേശം നൽകും?
ഞാനല്ല.
നിങ്ങളാണ് അവർക്കുള്ള നിർദേശം.
ടിവിയിലെ നിങ്ങളുടെ
പ്രഖ്യാപനമാണ് അതിനുള്ള സിഗ്നൽ.
എല്ലാം പ്ലാനിന്റെ ഭാഗമാണ്.
നിങ്ങൾ ജയിക്കും, ലോകം
മുഴുവൻ അത് കാണും.
നാടകീയമായ രംഗങ്ങളാണ്
അരങ്ങേറുന്നത്.
സ്വർണം ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിനിലേക്ക്
തിരികെ വന്നിരിക്കുകയാണ്,
ഇതോടെ സ്റ്റോക്ക് മാർക്കറ്റ്
തകർച്ചയുടെ തീവ്രത കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഗവണ്മെന്റും
എക്കണോമിസ്റ്റുകളും പറയുന്നത്,
വായ്പ പ്രതിസന്ധി
നിയന്ത്രിതമായെന്നും...
താഴേക്ക് പോയ വേഗത്തിൽ തന്നെ
ഇത് തിരികെ കൊണ്ടുവരാനാകും എന്നുമാണ്.
ഇപ്പോൾ, ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിലെ
ജോലിക്കാരും
സ്റ്റേറ്റ് സെക്യൂരിറ്റി ഫോഴ്‌സുകളും
ചേർന്ന്, സ്വർണം ട്രക്കിൽ നിന്ന് ഇറക്കി
ബാങ്കിന്റെ വോൾട്ടിലേക്ക്
തിരിച്ചു കൊണ്ടുപോവുകയാണ്.
അത് ഏത് ട്രക്കാണ്?
അതും പ്ലാനിന്റെ ഭാഗമാണ്.
എനിക്കറിയാത്ത പ്ലാനിന്റെ ഭാഗമോ?
എല്ലാ രഹസ്യവും കിടപ്പറയിൽ
പങ്കുവെക്കാൻ പാടില്ല.
- എന്ത് കോപ്പാണീ പറയുന്നത്?
- അടങ്ങ്.
അടങ്ങാൻ പറ്റില്ല, കാരണം ഇപ്പൊ
എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ഇത് അത്യാവശ്യമായിരുന്നു.
എല്ലാവരെയും പറ്റിക്കുന്ന പോലെ
എന്നെ പറ്റിക്കാനാവില്ല, സെർഗിയോ.
മനസ്സിലായില്ല.
സ്വർണം തിരികെ കൊടുക്കാൻ
നീ ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിന്റെ...
...അകത്തേക്ക് പോവില്ല.
ഒരിക്കലുമില്ല.
ഒരിക്കലുമില്ല. ഞാനത് റിയോയെ
രക്ഷിക്കാൻ ചെയ്യുന്നതാണ്.
അതേ, ആയിക്കോട്ടെ.
അവനൊരു അടിപൊളി പയ്യനാണ്.
പ്ലാനിന്റെ അവസാന ഭാഗം
എന്നോട് പറഞ്ഞാൽ എന്താ?
ബാങ്കിനകത്തേക്ക് പോകുന്ന ആരും
പ്ലാനിന്റെ അവസാന ഭാഗം അറിയാൻ പോവുന്നില്ല.
ഉവ്വ്, അതെനിക്ക് മനസ്സിലായി.
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ പോകുന്നു.
മാർട്ടിൻ.
എന്താണ് ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ സമ്പത്ത്?
അതിന്റെ സ്വത്ത്?
അല്ല.
അത്.. ഒരു മായയാണ്.
അതൊരു മായയാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഉപയോഗമൊന്നുമില്ല.
സ്‌പെയിൻ ആ സ്വർണം കൊണ്ട്
ഒന്നിനും ഉപയോഗിക്കില്ല.
ഒരു ഇടപാടിന് പോലും. ഒന്നിനും ഉപയോഗിക്കില്ല.
അത്...
അത് വെറുമൊരു ധാരണയാണ്.
സ്വർണത്തിന് പകരം പിച്ചള.
അപ്പൊ ബെർലിൻ വൈകിങ്
നിധി കട്ടെടുത്ത പോലെയാണോ...
...നീ ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിൻ
കവരാൻ പോകുന്നത്?
എക്സ്ചേഞ്ച് മനോഹരമായിരുന്നു.
പോടോ!
ആ ട്രക്കിൽ വന്ന കട്ടികൾ
സ്വർണത്തിൽ പൊതിഞ്ഞ പിച്ചളയാണ്.
സ്വർണത്തിൽ പൊതിഞ്ഞ വെറും പിച്ചള.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നതാണ്.
- സുവാരസ്, കനീസോ, ആയുധങ്ങൾ തയാറാക്ക്!
- ആയുധങ്ങൾ ഉയർത്ത്!
തമായോ, ഒന്ന് നിൽക്ക്.
ആ കട്ടികൾ വന്നതുകൊണ്ട്
വായ്പാ പ്രതിസന്ധി അവസാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീയൊരു റോബിൻ ഹുഡ്
ആയി മാറിയില്ലേ, ഇനി നിനക്ക്...
...ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ
സ്വർണം മുഴുവനും മോഷ്ടിക്കണോ?
ഞാനൊരു മോഷ്ടാവാണ്.
മോഷ്ടാവിന്റെ മകനാണ്.
മോഷ്ടാവിന്റെ സഹോദരനാണ്.
ഒരുനാൾ ഞാനൊരു
മോഷ്ടാവിന്റെ അച്ഛനുമാവും.
സഹജസ്വഭാവം വേണ്ടെന്ന്
വെക്കാൻ ആർക്കും ആവില്ല, തമായോ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നല്ലൊരു
വഴിയാണ് തുറന്നു തന്നിരിക്കുന്നത്.
ആലോചിച്ചു നോക്ക്, കേണൽ.
കുറച്ചു തമാശയാണ്.
ഇത് സ്പാനിഷ് പാരമ്പര്യത്തിനും
നന്നായി ചേരുമെന്ന് അറിയാമല്ലോ.
വേറേത് രാജ്യത്തിനാണ്, വ്യാജ സ്വർണം
കൊണ്ടുള്ള നാഷണൽ റിസർവ് ആണുള്ളതെങ്കിലും,
ലോകത്തെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട
സമ്പദ്ഘടനയായി തുടരാനാവുക?
ഇതൊരു സ്പാനിഷ് പികാരെസ്ക് ആണ്.
(പികാരെസ്ക് - സാഹസികരായ കള്ളന്‍മാരുടെയും മറ്റും കൗശലങ്ങളെ ആസ്‌പദമാക്കി രചിക്കുന്ന നോവൽ)
ലസരിയ്യോ ഡെ ടോർമെസ്, അത്
എഴുതപ്പെട്ടത് ഇംഗ്ലീഷിൽ ആയിരുന്നില്ല.
(ലസരിയ്യോ ഡെ ടോർമെസ് - ഒരു പികാരെസ്ക് നോവൽ)
ശരിയല്ലേ?
തമായോ,
നിങ്ങളൊരു ഹീറോ ആവും.
ഒരു ഹീറോ.
ലോഹങ്ങളുടെ ഈ ചെറിയ മാറ്റം,
രാജ്യത്തിന്റെ മറ്റൊരു
രഹസ്യമായി മാറും.
അത് പ്രസിഡന്റുമാരിൽ നിന്ന്
പകർന്നു പോകും. 50 വർഷത്തേക്കോ,
60, 70 വർഷത്തേക്കോ, പക്ഷേ അകമേ...
ഒന്നും മാറാൻ പോകുന്നില്ല.
- ലോഡ് ചെയ്യ്.
- ലോഡ്!
വേണ്ട, തമായോ. അരുത്!
പിച്ചള കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ ഒരു
നാഷണൽ റിസർവും തന്നിട്ട്,
അത്ര എളുപ്പത്തിൽ ഇവിടുന്ന്
പോകാമെന്ന് കരുതിയോ?
സ്വർണം എവിടെയാണെന്ന് പറയ്.
- പത്ത്.
- പത്ത്!
പിച്ചള കൊണ്ടുള്ള റിസർവാണ് നിങ്ങൾക്കുള്ള
ഏറ്റവും നല്ല വഴി, തമായോ.
- ഒൻപത്!
- നിങ്ങൾക്കിത് ചെയ്യാനാവില്ല, കേണൽ.
നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് കഴിയില്ല.
- എട്ട്!
അവർ വെടിവെച്ചാൽ, നിങ്ങളുടെ കൈയിലുള്ളത്
വെറും ചവറാണെന്ന് ഞാൻ തെളിയിക്കും!
- ഏഴ്.
- എന്റെ കൈയിൽ വീഡിയോ ഉണ്ട്, രേഖകളുണ്ട്.
- എല്ലാം ഒറ്റയടിക്ക് പരസ്യമാവും, തമായോ.
- ആറ്.
എന്നുവെച്ചാൽ എന്താന്ന് അറിയോ?
കടങ്ങൾ ആകാശം മുട്ടും.
സ്റ്റോക്ക് മാർക്കറ്റ് കൂപ്പുകുത്തും.
- രാജ്യം തകരും
- അഞ്ച്!
ആകെ മൊത്തം പാപ്പരാവും.
നിങ്ങൾക്കൊരു പ്ലാൻ ബി കാണില്ല!
- നാല്!
തമ്മിൽ ഭേദം പിച്ചളയാണ്! തമായോ!
- മൂന്ന്!
സെർഗിയോ!
സമ്മതിക്ക്. എല്ലാ
മാർക്കറ്റുകളും സമ്മതിച്ചു.
ലോകം മുഴുവൻ സമ്മതിച്ചു.
നിങ്ങൾ മാത്രം സമ്മതിച്ചാൽ മതി.
- നിങ്ങൾക്ക് അതേ വഴിയുള്ളൂ.
- രണ്ട്.
രണ്ട്!
സ്വർണം കിട്ടാൻ പോണില്ല, നീ കേട്ടല്ലോ?
അതെന്റെ കൈയിലല്ല.
പ്ലാൻ എന്തായാലും തുടരും.
സ്വർണമാണ് ഞങ്ങളെ
സംരക്ഷിക്കുന്നത്,
പുറത്തുള്ളവരെ ആയാലും
അകത്തുള്ളവരെ ആയാലും ശരി.
- അത് ഒരിക്കലും തിരികെ കിട്ടില്ല.
- ഒന്ന്!
വെടിവെച്ചാൽ കിട്ടുന്നത് കുറേ ശവങ്ങളും,
പാപ്പരത്തവും മാത്രമായിരിക്കും.
ഞാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞു,
ഒന്നൂടി പറയാം,
ഒന്നുകിൽ രണ്ടുപേരും ജയിക്കും,
അല്ലെങ്കിൽ രണ്ടുപേരും തോൽക്കും!
കേണൽ,
നിങ്ങളിതിനെ അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ട
സമയമാണ്.
ഇത് ചെക്ക്മേറ്റാണ്.
ഗുഡ് മോണിങ്ങ്.
കവർച്ച ഔദ്യോഗികമായി അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു.
ആർമിയുടെ സ്‌പെഷ്യൽ ഫോഴ്‌സുകൾ
സ്‌ഫോടക വസ്തുക്കൾ ഉപയോഗിച്ച്...
ബാങ്കിന്റെ ബേസ്മെന്റിൽ പ്രവേശിക്കുകയും,
അവസാന ബന്ദികളെ ഉൾപ്പെടെ
പുറത്തെത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിനിൽ നിന്ന്
ബന്ദികൾ പുറത്തേക്കു വരുന്നു
ഓപ്പറേഷൻ സമയത്തുണ്ടായ, ശക്തമായ
പ്രതിരോധം മൂലം,
ഗാങിലെ താഴെ പറയുന്ന
അംഗങ്ങൾ മരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അനിബാൽ കോർട്ടസ്,
അഥവാ റിയോ.
സാന്റിയാഗോ ലോപസ്,
അഥവാ ബൊഗോട്ട.
ജൂലിയ മാർട്ടിനെസ്,
അഥവാ മനില.
കവർച്ചക്കാരെ പൊലീസ് വധിച്ചു
മാതിയാസ് കാനോ,
അഥവാ പാംപ്ലോന.
മിർകോ ഡ്രാഗിക്,
അഥവാ ഹെൽസിൻകി.
മോണിക്ക ഗസ്റ്റമ്പിദെ,
അഥവാ സ്റ്റോക്കോം.
മാർട്ടിൻ ബറോട്ടി,
അഥവാ പലെർമോ.
റക്കേൽ മുരിള്ളോ,
അഥവാ ലിസ്ബൺ.
സെർഗിയോ മാർക്കീന,
അഥവാ പ്രൊഫസർ.
നാഷണൽ റിസർവ് വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള
പൊലീസ് അന്വേഷണത്തിന്,
സഹായസഹകരണങ്ങൾ നൽകിയ
ഡാനിയേൽ റാമോസ്, അഥവാ ഡെൻവർ,
നിയമനടപടികൾ
അവസാനിക്കുന്ന വരെ
വിറ്റ്നസ് പ്രൊട്ടക്ഷൻ പ്രോഗ്രാമിന്റെ
ഭാഗമായി തുടരും.
മരിച്ചൊരാളെ ആരും
പിന്തുടരില്ല, കേണൽ.
യഥാർത്ഥ സ്വർണമാണ്
ഞങ്ങളുടെ ബന്ദി.
രാജ്യത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ രഹസ്യം
വെളിയിൽ വരേണ്ടെന്നുണ്ടെങ്കിൽ,
ഈ വേട്ട ഇപ്പൊ ഇവിടെ
അവസാനിക്കുന്നു.
എന്നെന്നേക്കുമായി.
സ്വപ്നം അവസാനിച്ചിട്ടില്ല
ഇപ്പൊ, നിങ്ങൾ ആലോചിക്കുന്നത്,
"ശരിക്കുള്ള സ്വർണത്തിന്
എന്തു സംഭവിച്ചു?" എന്നല്ലേ.
അദ്ദേഹവും ഇതുതന്നെയാണ് ആഗ്രഹിച്ചിരിക്കുക.
അയാൾ നിനക്ക് നിന്റെ ഷെയർ
തരുമെന്ന് ഉറപ്പാണോ?
അതെ.
അതൊരു കുടുംബ കാര്യമാണ്.
24 മണിക്കൂറുകൾക്കു ശേഷം
നമ്മളത് ചെയ്തു.
- വിശ്വസിക്കണം, അനിയാ.
- എപ്പോഴും.
താങ്ക്യൂ.
ഞാൻകുളമാക്കിയേനെ അല്ലേ?
ഇയാൾക്ക് എപ്പോഴും ഒരു
ട്വിസ്റ്റ് കൂടി ഉണ്ടാവുമല്ലേ?
ഊളകളേ.
ഞാൻ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല കേട്ടോ.
എല്ലാമൊന്നും നമ്മൾ
വിചാരിച്ച പോലെ നടന്നില്ല.
നമ്മളിൽ എല്ലാവരും ഇവിടില്ല.
പക്ഷേ...
നമ്മൾ എന്തോ ഒന്ന് നേടിയെടുത്തു.
- കമോൺ.
- മതി, മതി.
പ്രൊഫസർ, എനിക്ക് എന്തോ തരാനുണ്ടല്ലോ.
ലൂസിയ?
വിക്ടോറിയയും.
സ്വർണമോ?
സ്വർണം പോർച്ചുഗലിൽ എത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ചെറിയൊരു വീടിനുള്ളിൽ.
കൊച്ചു നിധി വീട്ടിൽ.
ഈ കഥ തുടങ്ങിയപ്പോൾ
ആരും വിചാരിച്ചുകാണില്ല...
ഒരു എലീറ്റ് മിലിറ്ററി ടീം ഞങ്ങളുടെ
സുരക്ഷക്ക് എസ്‌കോർട്ട് വരുമെന്ന്.
സത്യം ഒരാളും അറിയാതെ, ഞങ്ങൾ
പുതിയൊരു ജീവിതത്തിലേക്ക് പറന്നുയരുമെന്നും.
പുതിയ, സ്വാതന്ത്ര്യമുള്ള ജീവിതം
സ്വർണം കൊണ്ട് നിറഞ്ഞ ജീവിതം.
ഇനിയൊരിക്കലും കൂട്ടത്തിൽ ആർക്കും
ഒരു ബാങ്ക് കൊള്ളയടിക്കേണ്ടി വരില്ല.
പരിഭാഷ
കൃഷ്ണപ്രസാദ് പി. ഡി.
ടീം മണി ഹൈസ്റ്റ്
മിഥുൻ ശങ്കർ
ഫഹദ് അബ്ദുൽ മജീദ്
ഗിരി പി.എസ്
നെവിൻ ജോസ്
ഷിഹാബ് എ ഹസ്സൻ
ഷൈജു എസ്
വിഷ്ണു പ്രസാദ്
അരുൺ അശോകൻ
മാജിത് നാസർ
കൃഷ്ണപ്രസാദ് പി ഡി
ഗോകുൽ എസ് എൻ ചെറുവല്ലൂർ
തൗഫീക്ക് എ
ഹബീബ് ഏന്തയാർ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC