റെനേ!
വേണ്ടാ!
ഒരു ബാങ്ക് കവർച്ചയ്ക്കിടെ
മൂന്ന് പേർ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
കിട്ടിയ വിവരങ്ങൾ അനുസരിച്ച്,
കവർച്ചക്കാരിൽ ഒരാൾ
രക്ഷപ്പെട്ടെന്നാണ് അറിയാൻ കഴിഞ്ഞത്.
25നും 30നും ഇടയിൽ പ്രായമുള്ള
യുവതിയാണ് രക്ഷപ്പെട്ടതെന്നാണ്...
...സാക്ഷികൾ പറയുന്നത്.
സെർഗിയോ, ഒന്നിങ്ങ് വന്നേ!
വൻ പോലീസ് സന്നാഹമുണ്ടായിട്ടും
പ്രതിയെ പിടികൂടാനായില്ല.
കൊല്ലപ്പെട്ടതിൽ രണ്ടുപേർ
ബാങ്ക് സെക്യൂരിറ്റി ജീവനക്കാരാണ്.
മരിച്ചവരിൽ മൂന്നാമൻ,
അജ്ഞാതനായ 30 നടുത്ത്
പ്രായമുള്ള ഒരു പുരുഷനാണ്.
ശരാശരി ഉയരവും, ബ്രൗൺ മുടിയും,
മെലിഞ്ഞ ശരീരവുമുള്ള,
ഒരു യുവതിയെയാണ്
പോലീസ് തിരയുന്നത്.
സ്റ്റേറ്റ് സെക്യൂരിറ്റിയും, പോലീസും,
മാഡ്രിഡിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്കുള്ള
എല്ലാ റോഡുകളിലും അടച്ചിരിക്കുകയാണ്.
പ്രതി ആയുധധാരിയും അപകടകാരിയുമാണെന്ന്
പോലീസ് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
അവളെ കണ്ടുപിടിക്കണം,
നമുക്കാവശ്യമുള്ള കഴിവ് അവൾക്കുണ്ട്.
നീ നോക്കിക്കോ!
അവളെയാണിപ്പോ പോലീസ്
ഏറ്റവും കൂടുതൽ തിരയുന്നത്.
ഇത്രയും വലിയൊരു പിടികിട്ടാപ്പുള്ളിയെ
നമുക്ക് കൂടെ കൂട്ടാനാവില്ല.
തോക്കും പിടിച്ചോണ്ട് നാലുപേർ.
മൂന്നുപേർ മരിച്ചു, ഒരാൾ രക്ഷപ്പെട്ടു.
ഇതിൽ കൂടുതൽ എന്തു വേണം?
അവൾ അതിജീവിക്കുന്നവളാണ്.
അവളൊരു കൊലപാതകി കൂടിയാണ്.
അതൊരുമാതിരി
ചീഞ്ഞ കവർച്ചയായിരുന്നു.
സ്പൈഡർമാനെ പോലെയാണ്
സീലിംഗിൽ അവൾ പറ്റിപ്പിടിച്ച് നിന്നത്.
വേറാരെ കൊണ്ട് പറ്റും?
പോലീസുകാരെ കെട്ടിയിട്ട്
രക്ഷപ്പെടുന്നതിന് പകരം,
അവരോടൊപ്പം
അവരുടെ വണ്ടിയിൽ തന്നെ,
സൈറണും മുഴക്കിയാണവൾ
മാഡ്രിഡിൽ നിന്നും കടന്നുകളഞ്ഞത്.
കാവൽപടയുടെ അനുഗ്രഹവും വാങ്ങി
രാജ്ഞിയെ പോലാണ് രക്ഷപ്പെട്ടത്.
അതല്ലേടാ നൈപുണ്യം?
ഒരു പെണ്ണിനെ പിടിക്കാനായി
അധികാരികൾ ഇങ്ങനെ വലഞ്ഞത്...
...മുൻപ് കേട്ടിട്ട് പോലുമില്ല.
നോക്ക്, സെർഗിയോ.
ഞാൻ ജയിലിൽ നിന്ന്
ഇറങ്ങിയതേയുള്ളൂ,
അസ്സല് ഊളകളെ മാത്രമേ
ഞാനവിടെ കണ്ടിട്ടുള്ളൂ.
ഒരു കഴിവുമില്ലാത്ത, വെറും മൊണ്ണകൾ.
നമ്മളീ കണ്ട പോലുള്ള ഐറ്റംസ്...
...ലക്ഷത്തിൽ ഒന്നേ കാണൂ.
അങ്ങനെയുള്ളവരെ
കണ്ടുപിടിക്കാനും പാടാണ്.
ആയിരിക്കാം.
കഴിവുള്ളവളായിരിക്കാം, സമ്മതിച്ചു.
പക്ഷേ, കാറ്റ് പോയൊരു ബലൂണാണ്.
അതുകൊണ്ട് തന്നെയാണ് പറഞ്ഞതും.
അവൾക്കിനി ഒന്നും നഷ്ടപ്പെടാനില്ല.
അതാണ് നമുക്ക് വേണ്ടതും.
മോഷ്ടാവ് രക്ഷപ്പെട്ടു
മൂന്ന് മരണം
72 മണിക്കൂറായിട്ടും അവർ പിടിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
നമുക്ക് പോയി അവളെ അന്വേഷിക്കാം.
- ഞാൻ ലൈബ്രറിയിലേക്ക് പോകുവാ.
- ആയിക്കോട്ടെ.
സാൻ ഒനോഫ്രയിൽ നിന്ന്
കുറച്ച് കേക്കുകൾ കൊണ്ടുവരണേ.
സിലേനെ ഒലിവേര.
ഈ കഥ തുടങ്ങും മുമ്പ്
അതായിരുന്നു എന്റെ പേര്.
പോലീസിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട പോലെ
വേദനയിൽ നിന്നും മറികടക്കാമെന്ന്,
എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
ഓടുക,
കണ്ണടയ്ക്കുക,
സഹിക്കുക.
പക്ഷേ, ഒരിടത്ത് എത്തുമ്പോൾ
ഓട്ടം നിർത്തേണ്ടിവരും.
അപ്പോൾ, സകല വേദനയും പാഞ്ഞടുക്കും.
ഇനിയതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ
ഒരു വഴിയുമില്ലെന്ന് തോന്നും.
10 ദിവസം ഞാൻ ഒളിവിൽ കഴിഞ്ഞു,
അപ്പോഴൊക്കെ റെനേയോടൊപ്പമുള്ള
ഓർമ്മകൾ മനസ്സിലേക്ക് തികട്ടി തികട്ടി വരും.
ബാങ്ക് കൊള്ളയടിക്കുന്നത്
അവന് ഇഷ്ടമല്ലാതിരുന്നിട്ടും,
ഞാൻ കാരണം അവനതിന്
വന്നത് ചിന്തിക്കുമ്പോൾ,
ആ ചിന്തയിൽ,
മനസ്സ് നീറിപ്പുകയാൻ തുടങ്ങും.
അവനെ തനിച്ചാക്കി പോന്നതിലുള്ള...
...കുറ്റബോധവും കൂടും.
ആ മഴയത്ത്, നനഞ്ഞ റോഡിൽ,
അതൊന്നും ചിന്തിക്കാതെയാകും
അവനവിടെ കിടന്നിട്ടുണ്ടാവുക.
അപ്പോഴെനിക്ക് തോന്നിയത്,
മുമ്പത്തേക്കാളും വേഗത്തിൽ ഓടാനാണ്.
അപ്പോൾ, ആ വേദനയ്ക്ക്
എന്നെ പിടികൂടാനാവില്ല.
ഒരിടത്തും ഞാൻ നിന്നില്ല.
വഴിയറ്റത്തൊരു സൈനിക സംഘം...
...കൊല്ലാൻ നിൽപുണ്ടെന്നറിഞ്ഞിട്ടും
ഞാനാ ഓട്ടം നിർത്തിയില്ല.
ഇത്രയും ദൂരം താണ്ടി വന്ന എനിക്ക്,
എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ച് ഇവർക്കു മുൻപിൽ
കീഴടങ്ങാൻ മനസ്സില്ലായിരുന്നു.
മാറിക്കോ!
ഫയർ!
നമ്മള് ശരിക്കും കുടുങ്ങി.
വാതിൽ ബ്ലോക്ക് ചെയ്യണം!
അതെങ്ങനെ ഒലത്താനാ?
ഈ ഇരുമ്പ് സ്റ്റൗ വെച്ച്!
ടോക്കിയോ, കവർ ചെയ്യ്!
ഫയർ!
ആർതേച്ചി,
പൊളിക്കെടീ ആ വാതിൽ!
വേഗം!
മൈരന്മാര്!
നമ്മളീ ഇരുമ്പ് സ്റ്റൗ പൊക്കണം.
ത്രീ.
- ടൂ.
വൺ... പൊക്ക്!
ടോക്കിയോ!
നിക്ക്!
ഗ്രനേഡ്!
പൊക്ക്!
ഹേയ്, പാചകക്കാരീ!
ഇനി എറിയുമ്പോൾ
കുറച്ച് മസാല തേച്ച് വിട്ടേക്കണേ!
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
ഹബീബ് ഏന്തയാർ
ലിസ്ബൺ, പോർച്ചുഗൽ
നിർണായക ദിവസത്തിന് 4 വർഷം മുമ്പ്.
ചെറുപ്പത്തിൽ, വേനലവധി
കഴിയുമ്പോൾ തോന്നും,
"വലുതാകുമ്പോൾ എനിക്ക്,
സ്കൂളിലേക്ക് പോകേണ്ടായേ" എന്ന്.
ഇപ്പോ സ്കൂളിലേക്കല്ല, അതിനേക്കാൾ
നാശം പിടിച്ചിടത്തേക്കാണ് പോകുന്നത്.
തിരിച്ച് പോകണോ?
ഏതൊരു വെക്കേഷനും
ഒരു അവസാനമില്ലേ, മുത്തേ.
പക്ഷേ, നീ അരികിലുണ്ടായാൽ മതി,
ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്.
ഓരോ ബിയറും കുടിച്ച് പുഞ്ചിരിയോടെ നമ്മൾ
മാഡ്രിഡിന്റെ തെരുവിലൂടെ ഉലാത്തുമ്പോഴും...
...ഞാൻ സന്തോഷവാനാണ്.
രാജകീയമായിട്ടല്ലേ ജീവിക്കുന്നത്.
തീപ്പെട്ടി വാങ്ങാൻ പോലും കാശില്ലാതെ,
രണ്ടറ്റം കൂട്ടിമുട്ടിക്കാൻ നമ്മൾ...
...പെടാപ്പാടു പെട്ടാണ് ജീവിക്കുന്നത്.
ദിവസവും ഗ്യാസു കുറ്റികൾ താങ്ങി
കഷ്ടപ്പെട്ടല്ലേ നീ ജീവിക്കുന്നത്.
അതിനെന്താ?!
ഞാനോ, പുതിയൊരു ജോലിയും തേടി
തെണ്ടിത്തിരിഞ്ഞു നടക്കുന്നു.
എനിക്ക് എന്നെന്നും നിന്നോടൊപ്പം
ആഘോഷിച്ച് ജീവിക്കണം.
അങ്ങനെയാണേൽ,
വലിയ മോഷണങ്ങൾ നടത്തണം.
ആഗ്രഹമുള്ളത് വാങ്ങാൻ
പണം കൊടുക്കേണ്ടതില്ല,
സ്വതന്ത്രമായി ജീവിക്കാനാണ് പണം.
സ്വാതന്ത്ര്യം വിലപിടിപ്പുള്ളതാണ്.
അതാണെനിക്ക് വേണ്ടതും.
സ്വാതന്ത്ര്യം.
നമ്മളെന്തിന് സെറ്റിലാവണം?
നമ്മൾ മോഷ്ടിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
നമ്മുടെ ജീവിതം ആരേലും മോഷ്ടിക്കും.
എന്ത് തോന്നുന്നു?
എനിക്ക് നിന്നോടൊപ്പം
ഈ ലോകം ചുറ്റണം.
നിന്നോടൊപ്പം, അങ്ങ് ദൂരെ
എവിടെയെങ്കിലുമുള്ള,
വിജനമായ ഒരു ദ്വീപിലേക്ക് പോകണം,
ഓരോ കൈയിലും മൊജിറ്റോയും പിടിച്ചിട്ട്...
...പറയണം,
"ഞങ്ങൾ ഭാഗ്യവാന്മാരാണേ."
നമ്മളത്ര ഭാഗ്യവാന്മാരാണേൽ,
ആ ഭാഗ്യം പ്രയോജനപ്പെടുത്തണം.
ഒരു നഗരത്തിന്റെ പേര് പറ.
അങ്ങ് ദൂരെയുള്ള.
നിന്നെ ഞാനവിടേക്ക്
കൊണ്ടു പോയിരിക്കും.
ടോക്കിയോ.
റെഡിയായി നിന്നോ, ജപ്പാനേ.
ടോക്കിയോ എന്ന പേര്
ആദ്യം തിരഞ്ഞെടുത്തത്,
ലോകത്തേറ്റവും ദൂരമുള്ള സ്ഥലത്തേക്ക്
അവനോടൊപ്പം യാത്ര ചെയ്യാനായിരുന്നു.
വ്യത്യസ്ത നഗരങ്ങളിൽ ചെന്ന്
അവനെ പ്രണയിക്കുന്നതിൽ...
...ഞാനൊരുപാട് സന്തുഷ്ടയായിരുന്നു.
സെന്റ് ആന്റണി.
മനോഹരം!
രണ്ടാം തവണ തിരഞ്ഞെടുത്തത്,
ജീവിതം മാറ്റിമറിക്കാനായിരുന്നു.
അവരാ ഇരുമ്പടുപ്പ് വെച്ചാണ്
കവർ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
വെടി വെക്കാൻ പറ്റിയ
ആംഗിളിലാണവർ നിൽക്കുന്നത്.
ഉന്നവും കൃത്യമാണ്.
കനീസോ, സഗസ്റ്റയാണ്.
അവർ കിച്ചണിലുണ്ട്.
പുറത്തുനിന്ന് വെടിവെക്കാൻ പറ്റിയ
ആംഗിൾ നോക്ക്.
സ്നൈപ്പർ യൂണിറ്റ് പൊസിഷനിലാണ്.
ഗ്രനേഡ് എറിഞ്ഞിട്ട്,
ആ അടുപ്പ് വാതിലും തകർത്ത്
അകത്തേക്ക് കടക്കാം.
തീർത്തു കളയാം.
അങ്ങോട്ട് നോക്കുന്ന നിമിഷം,
അവന്മാർ തലയിൽ ഓട്ടയാക്കി വിടും.
ഗ്രനേഡ് എറിഞ്ഞിട്ടൊന്നും
ഒരു കാര്യവുമില്ല.
അവന്മാരാ ചാരി വെച്ചേക്കുന്നത് പലകയല്ല,
ഇരുമ്പിന്റെ അടുപ്പാണ്.
പിന്നെന്ത് ചെയ്യാനാണാവോ?
ഇന്റർവെല്ലിന് തൂറാൻ വരുന്നതും
നോക്കിയിരിക്കണോ?
നമ്മളീ ഭിത്തി തുരന്ന്
അപ്പുറം കടക്കും.
ഒരു തുരങ്കമുണ്ടാക്കി
പാചകപ്പുരയിലൂടെ ആക്രമിക്കും.
അതിന് 10 മിനിറ്റെങ്കിലും എടുക്കും,
അവർക്ക് സമയം കൊടുക്കരുത്.
മ്യൂസിയത്തിൽ നിന്നവർ രക്ഷപ്പെടും മുമ്പ്,
നമുക്ക് അകത്തേക്ക് കടക്കണം.
പറ്റില്ല.
ശക്തിക്ക് തള്ള്.
കമോൺ, നാശം!
കിട്ടി!
ഡൺ!
റിയോ, ഇത് ഹാക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റുവോ?
പറ്റും. കോഡ് ക്രാക്ക് ചെയ്താ പോരെ.
30 മിനിറ്റെങ്കിലും എടുക്കും.
ചിലപ്പോ, ഒരു മണിക്കൂർ.
ഒരു മണിക്കൂറോ?
എന്ത്? അതിനുള്ള സമയമില്ല.
ആ ഉരുക്കു പണിക്കാരെ
നമുക്കിപ്പോൾ ഇവിടെ കിട്ടണം.
വേഗം.
ഫസ്റ്റ്-എയ്ഡ് കിറ്റ്.
ബൊഗോട്ട. ഡോറ് തുരക്കാൻ
തനിക്കെത്ര സമയമെടുക്കും?
ആവശ്യത്തിന് ഗ്യാസുണ്ടേൽ,
11 മിനിറ്റ് മതി.
ഒന്ന് ആലോചിക്കേണ്ടി വരും.
പൊളിച്ചാൽ, സിസ്റ്റം ബ്ലോക്കാകും,
പിന്നെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ബൊഗോട്ട, കൊല്ലപ്പണിക്കാരെ
വിളിച്ചോണ്ട് വാ.
ശരി.
- ഒറ്റയ്ക്ക് നോക്കുമോ?
- നോക്കിക്കോളാം.
കമോൺ, ഹേയ്സിൻകി.
നിന്നെക്കൊണ്ട് പറ്റും.
ദൈവമേ.
ടോക്കിയോ, എത്ര നേരം
പിടിച്ചു നിർത്താൻ പറ്റും?
വേണ്ടിടത്തോളം.
തുരക്കാൻ തുടങ്ങിക്കോ.
കനലെഹാസ്, അവനെ സഹായിക്ക്.
മേജർ, താനെന്താണീ ചെയ്യുന്നതെന്ന്
തനിക്കുതന്നെ പിടിയില്ല.
ക്യാപ്റ്റൻ, നമ്മളെന്താണ്
ചെയ്യാൻ പോകുന്നതെന്നറിയോ?
ഇവിടെ ഞാൻ പറഞ്ഞത് ചെയ്യും.
താനവിടെ വായും പൂട്ടിയിരിക്കും.
എന്താ നടക്കുന്നത്?
അവന്മാര് തർക്കിക്കുവാണ്, പ്രൊഫസർ.
നേതാവിന് ഭിത്തി തുരന്ന് ആക്രമിക്കണം.
ഗാൻഡിയക്ക് കൊറിഡോർ വഴി
ആക്രമിക്കണം.
ഗാൻഡിയ ഉത്തരവ് എതിർക്കുവാണ്.
ടോക്കിയോ, അവസരം മുതലെടുക്കണം.
- അവനെ അറിയാവുന്നതല്ലേ.
നിനക്കെന്തേലും ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
- പിന്നല്ലാതെ.
എന്നാ തുടങ്ങിക്കോ.
ഹലോ, ഗാൻഡിയ.
സുഖമല്ലേ, മുത്തേ?
എന്നെ മിസ്സ് ചെയ്തോടാ?
രാത്രി മാത്രം.
പക്ഷേ, നീ എനിക്കുവേണ്ടിയല്ലല്ലോ വന്നത്?
നീയൊരു ചതിയനാണെന്ന്
തോന്നിയതുകൊണ്ടല്ലേടാ വന്നത്.
നീയൊരു വാക്കി ടോക്കിയിലൂടെ
കൊള്ളക്കാർക്ക് സഹായം ചെയ്തു.
CNI യോട് നീ കള്ളം പറഞ്ഞു,
അതുകൊണ്ട്, ലിസ്ബൺ അകത്ത് കയറി.
അതുകൊണ്ടല്ലേ നീ വീണ്ടും വന്നത്.
വീട്ടിൽ പോയി കെട്ടിയോളുടേം
മകന്റേം മുഖത്ത് നോക്കാനുള്ള...
...അണ്ടിയുറപ്പ്
ഇല്ലാത്തോണ്ടല്ലേടാ വന്നത്.
മിണ്ടാതിരിയെടീ, മറ്റവളേ.
എന്റെ കുടുംബത്തെ പറഞ്ഞാൽ,
നാക്ക് ഞാനരിയും പുന്നാര മോളേ.
ഇല്ല.
നീ പുറത്തിറങ്ങുന്നത്
അവർ ടിവിയിൽ കണ്ടു കാണും.
സന്തോഷത്താൽ കരഞ്ഞു കെട്ടിപ്പിടിച്ച്,
അച്ഛൻ മാമുണ്ണാൻ വരുന്നതും...
...നോക്കിയിരുന്ന് കാണും.
പക്ഷേ, വന്നില്ല.
നീ അവരെയൊന്ന്
വിളിച്ചു പോലുമില്ലല്ലോ?
ഉണ്ടാവില്ല.
നീയെന്ത് പറയും?
"ആയുധമില്ലാതെ നിന്ന
ഒരു പെണ്ണിനെ കൊന്നെന്നും,
ഭീരുവായതുകൊണ്ട് സ്വന്തം ആൾക്കാരെ
ഒറ്റിക്കൊടുത്തു എന്നുമാണോ"?
ഗാൻഡിയ, അടങ്ങ്.
"മോനേ, ജുവനീറ്റോ. നിനക്കറിയോ?"
" അച്ഛനൊരു പരനാറിയാടാ."
"എന്താന്നോ? നിന്നോടൊപ്പം ഇരുന്ന്
കഥ പറഞ്ഞു തരുന്നതിലും നല്ലത്,
കെട്ടിത്തൂങ്ങി ചാവുന്നതാണ്."
താനെന്താടോ ചെയ്യുന്നത്?
ക്യാപ്റ്റൻ, വേണ്ട.
ക്യാപ്റ്റൻ, പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ?
"അമ്മയോട് പറയണം…"
അതൊരു ഓഡറാണ്, ക്യാപ്റ്റൻ!
"…അവളെ പണ്ണാൻ ഇഷ്ടമില്ലാത്തോണ്ടാണ്
ഞാനെപ്പോഴും വീട്ടിലേക്ക് വൈകി വരുന്നതെന്ന്."
നിങ്ങളോടാണ് പറയുന്നത്. ക്യാപ്റ്റൻ!
ഗാൻഡിയ!
ഗ്രനേഡ്!
മറഞ്ഞിരുന്നോ!
അതെന്താ?
- റിയോ.
- റിയോ!
- റിയോ, പോകരുത്!
- എങ്ങോട്ടാ പോകുന്നത്?
ബൊഗോട്ട, താനിങ്ങോട്ട് വരണം!
രണ്ട് മിനിറ്റ്, ലിസ്ബൺ.
വേഗം നടക്കിനെടാ!
എല്ലാരും ഭിത്തിയോട് ചേർന്ന് പോ!
വാ, നടക്ക്... നടക്ക്!
പിടിച്ച് നിൽക്ക്!
ഒന്നുമില്ല.
കിട്ടി.
സ്റ്റോക്കോം, അവസ്ഥയെന്താ?
കേൾക്കാമോ?
ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്!
പറ്റാവുന്ന പോലെ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്!
- റമിറോ, നീ ഓക്കെയാണോ?
- അതേ, സർ.
ഹെർനാന്റോ?
കനലെഹാസ്?
ടോർസിയ്യോക്കും ടോസ്കോക്കും
പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്, മേജർ.
നീയാണിവനെ കൊന്നത്!
നീയാണ് കൊന്നത്!
ഒരുത്തൻ തീർന്നു, പ്രൊഫസർ.
അതൊരു അപകടമായിരുന്നു.
യുദ്ധത്തിൽ ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കും.
- ഇല്ല.
- ആർതേച്ചി.
- എന്താണവിടെ നടക്കുന്നത്?
- അവര് തമ്മിത്തല്ല് തുടങ്ങി.
അങ്ങനെ കുറച്ച് സമയം കിട്ടും.
പക്ഷേ, ഒരുപാട് നേരം കിട്ടില്ല.
ആർതേച്ചി, അടങ്ങ്.
കനീസോ സ്പീക്കിംഗ്. കിച്ചണിലെ
ഒരു ജനലിലൂടെ ഞങ്ങക്ക് ഷൂട്ട് ചെയ്യാനാകും.
വിസിബിലിറ്റി ക്ലിയറല്ല,
എന്നാലും ഉന്നം കൃത്യമാണ്.
- പൊസിഷനിൽ നിക്ക്.
- റോജർ.
ആർതേച്ചി.
അവന് കൊണ്ടില്ലേ?
- അവൻ ചത്തു കാണുവോ?
- അവന്റെ ഡ്രസ്സിലാണ് കൊണ്ടത്.
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
ആർതേച്ചി! നമ്മുടെ
രണ്ട് ആൾക്കാർക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ആദ്യം അത് നോക്ക്.
ആർതേച്ചി! ഓഡറാണ്.
നീ കലക്കി മുത്തേ.
ഡിങ്കോൾഫികേഷൻ വേർഷൻ 2.
നീയൊന്ന് മിണ്ടാതിരിക്കാവോ.
അവിടെ മേൽക്കൂരയിൽ വെച്ച്...
നേരത്തെ എന്തായിരുന്നു സംഭവം?
സമ്മർദ്ദത്തിലാകുമ്പോ ആൾക്കാര്
തോന്നിയതൊക്കെ വിളിച്ചു പറയും.
സാരമില്ല.
നിനക്ക് മനസ്സിലാവില്ല,
ഞാൻ സത്യം പറഞ്ഞതാണ്.
നോക്ക്, അതൊന്നും
സംസാരിക്കാൻ പറ്റിയ സമയമല്ലിത്.
സത്യസന്ധത പുലർത്താൻ,
ഞാൻ പണ്ടേ തീരുമാനിച്ചതാണ്.
നിനക്കിത് എന്തുപറ്റി?
ഒന്നുമില്ല. തോന്നിയത് പറഞ്ഞതാ.
വ്യക്തമാക്കിയാൽ കൊള്ളാം, ഡാനി.
വ്യക്തമാക്കിത്തരാം, മനില.
ഇതൊരു നശിച്ച യുദ്ധമാണ്.
എനിക്ക് സ്റ്റോക്കോമിനെയാണ് ഇഷ്ടം.
അതിൽ കൂടുതൽ വ്യക്തമാകാൻ പറ്റില്ല.
നീയവളെ ശരിക്കും പ്രണയിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ കവർ ചെയ്യാം.
ഇനി താൻ പറഞ്ഞാൽ കേട്ടില്ലേൽ,
തലക്കിട്ട് പൊട്ടിക്കും, പറഞ്ഞേക്കാം.
- നീ മറുപടി പറഞ്ഞില്ല.
- അസ്ഥിക്ക് പിടിച്ച പ്രണയമാണ്.
- ഓ.... പിന്നേ.
- എന്ത് "ഓ... പിന്നേ"?
എനിക്ക് നിന്നെ നന്നായിട്ടറിയാം.
നീയാരാണെന്നും,
നിനക്കെന്താണ് ഇഷ്ടമെന്നും.
നിന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ പോലുമറിയാം.
മൂന്നു നിലയുള്ള വലിയ നൈറ്റ് ക്ലബ്ബ്
തുടങ്ങലല്ലേ നിന്റെ സ്വപ്നം.
അതിനാവശ്യമായ
പണവും നിന്റെ കൈയിലുണ്ട്.
നോക്ക്, സ്പാനിഷ് ഡാൻസ് ക്ലബ്ബാെന്നും
ഇന്തോനേഷ്യയിൽ തുറന്നിട്ട് കാര്യമില്ല.
പക്ഷേ, മതിയാവോളം
അവളോടൊപ്പം ഡാൻസ് കളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ലോക്കറിനകത്ത് പോലും
ഡാൻസ് കളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ശരി, അപ്പോ മാർഷ്യൽ-ആർട്സ് ജിം
തുടങ്ങുന്നതിന്റെ കാര്യമോ?
അത് ഇന്തോനേഷ്യയിൽ പോപ്പുലറാണല്ലോ,
ഇനി അതുമവിടെ പറ്റില്ലെന്ന്…
തല്ലുണ്ടാക്കിയുള്ള ജീവിതം
എനിക്ക് മടുത്തു.
എനിക്ക് പക്വതയുള്ളവനാകണം.
ഒരു കാര്യം ചോദിച്ചോട്ടെ.
രണ്ടുവർഷം ഇന്തോനേഷ്യയിൽ ജീവിച്ചില്ലേ.
അത്രയും കാലത്തിനിടയ്ക്ക്,
നീയവളെ സംശയിച്ചിരുന്നോ?
ഒരിക്കലുമില്ല.
ദിവസവും രാവിലെ എണീക്കുമ്പോൾ,
ഉറങ്ങുന്ന സ്റ്റോക്കോമിന്റെ മുഖത്തേക്ക്...
...ജനലിലൂടെ സൂര്യപ്രകാശം
തട്ടുന്നത് കാണുമ്പോൾ,
സന്തോഷത്തിന് അതിരില്ലെന്ന് തോന്നും.
സ്പ്രേയുടെ പരസ്യം പോലുണ്ട്.
അതല്ല നീ.
അതല്ല നിന്റെ ജീവിതം.
ഇത് പുതിയൊരു ജീവിതമാണ്,
പക്ഷേ, പഴയതിൽ നിന്ന് വല്യ വ്യത്യാസമില്ല.
നമ്മുടെ ജീവിതത്തിനൊക്കെ
ഒരുപാട് അധ്യായങ്ങളുണ്ട്.
ഇതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
മിണ്ടരുത്.
നടക്ക്.
വേറെ ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ?
ഇല്ല.
ഇതെന്താ പാരമ്പര്യ സ്വത്താണോ?
ഇത്, സുരക്ഷിതമായ ഒരിടം.
ഇവരൊക്കെ ആരാ?
നിന്റെ അതേ അവസ്ഥയിലുള്ളവർ.
ഗ്യാങ്ങിൽ ചേർക്കാർ സമർത്ഥരായവർ.
നിന്നെയാണ് ആദ്യം തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
നന്നായി.
വിടുവാ പറയാനാണേൽ
പൊട്ടിക്കും ഞാൻ.
2.4 ബില്ല്യൺ യൂറോ മോഷണം
എന്ന് പറയുന്നത്,
തലയിൽ ഓട്ട വീഴുന്ന പരിപാടിയാണ്.
അതുകൊണ്ട്,
അതെന്നോട് പറയേണ്ട.
ചിന്തിക്കാതെ ചെയ്താൽ ഓട്ട വീഴും.
ഒരു പ്ലാനുല്ലാതെ മോന്തയും കാണിച്ച്
കക്കാൻ പോയാലേ അത് സംഭവിക്കൂ.
പക്ഷേ, ഈ പ്ലാൻ
വർഷങ്ങളുടെ അധ്വാനമാണ്.
എത്ര വർഷത്തെ?
20 വർഷത്തെ.
ഞാൻ നിനക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമാണ്
വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്.
ഞാൻ സ്വതന്ത്രയാണ്.
ആ വാതിലും തുറന്ന് ഇറങ്ങിപ്പോകാൻ
എനിക്ക് ഒരുത്തന്റേയും ചീട്ട് വേണ്ട.
ആയിക്കോട്ടെ.
പുറത്ത് നിന്നേയും കാത്ത്
ആരും നിൽക്കുന്നില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാം.
കഴിഞ്ഞ കവർച്ചയോടെ
നിന്റെ ജീവിതം അവസാനിച്ചതാണ്.
ഞാൻ നിന്നെ ജീവിതത്തിലേക്ക്
തിരികെ കൊണ്ടുവരാം.
ഒരു പുനർജന്മം.
വേണ്ടെങ്കിൽ, പഴയ ഓർമ്മകളും
അയവിറക്കി നിനക്കങ്ങ് പോകാം.
തനിക്ക് എന്നെക്കുറിച്ച് എന്തറിയാടോ?
സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി എനിക്കെന്തെല്ലാം
നഷ്ടപ്പെടുത്തേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ടെന്നറിയോ?
എനിക്കാകെ അറിയേണ്ടതും,
ഞാനിപ്പോ കണ്ടെത്താൻ പോകുന്നതും…
ഒരു പുനർജന്മത്തിന്...
...നിനക്ക് ധൈര്യമുണ്ടോ എന്നാണ്.
പുതിയ ജീവിതം, പ്രണയം, കുടുംബം.
നിനക്കത് വേണോ വേണ്ടയോ?
ഇന്ന് തീരുമാനിക്കണം.
ഇപ്പോൾ.
നീ സന്തോഷമായിരിക്കാൻ
അവന് ആഗ്രഹമുണ്ടാവില്ലേ?
നിങ്ങളാരാണ്?
സ്വാഗതം.
വേഗം!
വേഗം! മൂന്ന് ജീവൻ
അപകടത്തിലാണ്. വേഗം!
ഉരുക്കു പണിക്കാർ മ്യൂസിയത്തിൽ
എത്തിയിട്ടുണ്ട്. മുറിച്ച് തുടങ്ങുകയാണ്.
കൊള്ളാം.
കമോൺ! വേഗം!
ജാക്ക്ഹാമ്മർ വേണം.
ജാക്ക്ഹാമ്മർ എവിടെ?
സ്റ്റോക്കോം! ജാക്ക്ഹാമ്മർ എവിടെ?
അവിടെ.
മോർഫിൻ.
മോർഫിൻ തരൂ, പ്ലീസ്.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകും.
ആദ്യത്തെ കൊലപാതകം.
അതെപ്പോഴും തലയ്ക്കകത്ത് കിടന്ന്
തിരിഞ്ഞു മറിഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കും.
ആ ഞെട്ടലിന്റേതാണ്,
ശീലമായിക്കോളും.
മോർഫിൻ. പ്ലീസ്.
റെഡിയായിക്കോ, ടോക്കിയോ.
ഞാനിതാ വരുന്നൂ.
ആത്മാർത്ഥ പ്രണയം, ജീവിതത്തിലൊരിക്കലേ
സംഭവിക്കുവെന്നാണ് പലരും കരുതുന്നത്.
എന്നാൽ, ഒന്നിലധികം
ജീവിതമുണ്ടെന്ന് അവർക്കറിയില്ല.
റിയോ, അല്ലേ?
അതേ.
എന്താ പരിപാടി?
വാനനിരീക്ഷണം.
എന്തേ?
തനിക്കത് ചേരുന്നില്ല.
എന്നെ അറിയാത്തോണ്ടാ.
നോക്ക്, അതാണ് ബിഗ് ഡിപ്പർ.
അതാണ് സപ്തർഷിമണ്ഡലം.
പിന്നെ അത് ധ്രുവമണ്ഡലം.
ഹാക്കർ വിത്ത് ജ്യോതിശ്ശാസ്‌ത്രം.
അത് കൊള്ളാല്ലോ!
പ്രൊഫസറിന്റെ സെലക്ഷൻ കൊള്ളാം.
ചിലർക്ക് നക്ഷത്രം നോക്കി
ഭാവി വരെ നിർണയിക്കാനാകും.
തനിക്കറിയാമോ?
അതിപ്പോ... ചെറുതായിട്ട്.
എന്നാ എന്റെ ഭാവി പറ.
പറയണോ?
ശരി.
ശരി, നക്ഷത്രത്തിന്റെ കിടപ്പുവശം കണ്ടിട്ട്…
തനിക്കൊരു കാമുകനെ കിട്ടാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
സുന്ദരനായിരിക്കുമോ?
അതിന് ആൻഡ്രോമിഡയുടെ
ആംഗിളും പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
നോക്ക്... അത് കണ്ടോ.
- എന്ത്?
- ആ നക്ഷത്രക്കൂട്ടം.
എവിടെ?
ദാ... അവിടെ.
ആഹ്... അത്.
എന്ത് പറ്റി?
പയ്യനൊരു സാധാരണക്കാരനായിരിക്കും.
ചെറിയൊരു അന്തർമുഖൻ.
സാധാരണക്കാരനാണേലും,
പയ്യൻ നല്ലവനായിരിക്കും.
ഇവിടെ പ്രൊഫസറിന്റെ ക്ലാസിൽ
കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്ന ഞാനെങ്ങനെ...
...അവനെ കണ്ടുമുട്ടാനാണ്.
*കാശ്യപിക്ക് അറിയാമായിരിക്കും.
[ഒരു നക്ഷത്ര സമൂഹം]
അവളോട് ചോദിച്ചു നോക്കാം.
- അത് വിചിത്രമാണല്ലോ!
- എന്താ?
അവനെ നൃത്തത്തിനിടയിൽ
കണ്ടുമുട്ടുമെന്നാണ് അവൾ പറയുന്നത്.
നൃത്തം ചെയ്താലോ?
ഓക്കെയാണ്.
ഒരു ലാൻസിന്റെ വെടി തീർന്നു.
നമുക്കെത്ര സമയമുണ്ട്, ബൊഗോട്ട?
ആറ് മിനിറ്റ്.
പ്രൊഫസർ, അതെന്താണ്?
ഒരു കാര്യം പറയാൻ വിട്ടുപോയി.
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ
ഞങ്ങളോടൊപ്പം ഒരാൾ കൂടിയുണ്ട്.
ഇൻസ്പെക്ടർ അലീസിയ സീറ
ഒരു കുഞ്ഞിന് ജന്മം നൽകി,
ഏതാണ്ട് 3½ കിലോ ഭാരമുള്ള
സുന്ദരിയായ കുട്ടി,
കുഞ്ഞ് ആരോഗ്യത്തോടെ ഇരിക്കുന്നു.
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
കുട്ടികൾ സന്തോഷം നൽകുന്നവരാണ്.
ഈയൊരു അവസ്ഥയിൽ ഞങ്ങൾക്ക്
ഈ സന്തോഷം തന്നെ ധാരാളം.
എന്താണ് പേരിട്ടത്?
അത്...
ഭർത്താവിന്റെ പേരായ ജർമൻ
എന്നിടാമെന്ന് കരുതിയിരുന്നു.
പക്ഷേ, പെണ്ണാണെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ,
വേറൊന്നും മനസ്സിലേക്ക് വരുന്നില്ല.
"ഡാനിസ" എങ്ങനെയുണ്ട്?
എന്റെ നാട്ടിൽ അതിനർത്ഥം
"പ്രഭാത നക്ഷത്രം" എന്നാണ്.
താനൊരു കവി തന്നെ, മാർസീൽ.
പേര് നിർദ്ദേശിക്കുന്നതിന് കുഴപ്പമില്ലെങ്കിൽ,
"ലൂസിയ" എന്ന പേര്
എനിക്ക് ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
അതിവൾക്ക് ചേരുമോ എന്നറിയില്ല.
കാണാൻ വിക്ടോറിയയെ പോലാണ്.
വിക്ടോറിയ.
വിക്ടോറിയ എന്നിടാം.
നല്ല പേരാണ്.
അതെ, വിക്ടോറിയ.
ഇവൾ വിജയിക്കാനായി ജനിച്ചവളാണ്.
ഞാനും.
പിടിക്കാമോ?
വിക്ടോറിയ.
ഇതെന്താടോ എല്ലാം പിങ്ക്?
പിങ്ക്, ഇവളൊരു പെണ്ണല്ലേ.
അതിന്? അങ്ങനെ ആണിനും പെണ്ണിനും
ഒരു കളറും തീറെഴുതി കൊടുത്തിട്ടില്ല.
പിന്നെ, താനാ നിറം കുട്ടിയിൽ
അടിച്ചേൽപ്പിക്കുകയാണ്.
പിന്നീടവൾക്ക് പെണ്ണിന്റെ വികാരമാണോ
ആണിന്റെ വികാരമാണോ തോന്നുകയെന്ന്...
...തനിക്കറിയില്ല.
ദൈവത്തിന് മാത്രമേ അറിയൂ.
ജനിച്ചിട്ട് ഒരു ദിവസം പോലുമായിട്ടില്ല,
അപ്പോഴേക്കും ദ്രോഹിച്ചു തുടങ്ങി.
വാങ്ങിയ കളിപ്പാട്ടം പോലും പിങ്ക്.
താനാ കൊച്ചിനെ ഇങ്ങ് തന്നേ.
ഇല്ല. അമ്മയാണ് പിടിക്കാൻ തന്നത്.
താനാകെ കിളി പോയിരിക്കുവാ.
വാതിൽ കവർ ചെയ്യ്.
ലാൻസ് തീർന്നു!
പ്രൊഫസർ, രണ്ട് ലാൻസേ ബാക്കിയുള്ളൂ.
കമോൺ, വേഗമാകട്ടെ!
കനീസോ, അവർ പാചകപ്പുരയിലുണ്ട്.
ടോക്കിയോ, ഓടിക്കോ!
ഫയർ!
ടോക്കിയോ!
ടോക്കിയോ, നോ!
ഞാൻ ഗാൻഡിയയെ കൊന്നന്ന്,
സാധ്യതകളെല്ലാം എനിക്കെതിരായിരുന്നു.
വെടികൊണ്ട് അരിപ്പ പോലായി.
ശരീരത്തിലേക്ക് 5 വെടിയുണ്ടകൾ
തറച്ചു കയറിയ നിമിഷം,
ഞാനെന്റെ സാമുറായിയെ കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചു.
തുറന്ന് നോക്ക്.
പേടിക്കേണ്ട, മോതിരമല്ല.
അതൊരു ജാപ്പനീസ് സാമുറായി ആണ്.
ഒരു കടയുടെ ജനലിൽ
ഇരിക്കുന്നത് കണ്ടതാ.
ഇതൊരു അടയാളമാണ്.
നിന്റെ മനസ്സിലെന്താന്ന് എനിക്കറിയാം.
ഇതുവെച്ച് മനസ്സ് വായിക്കാനും പറ്റുമോ?
സമ്പന്ന ജീവിതം നയിക്കാനോ, അമ്മയെ
ഉപേക്ഷിക്കാനോ നീയാഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഞാനുമത് ചിന്തിച്ചിരുന്നു.
അമ്മയ്ക്കൊരു സമ്മാനം കൊടുക്കാം.
മധുരപ്പതിനേഴുകാരൻ
ചെക്കനെ കൊടുത്താലോ?
വീട്ട് വാടക അടയ്ക്കാം.
നമ്മള് പൊളിനേഷ്യക്ക് പോകുമ്പോ,
അമ്മ റോമിലേക്കോ, പാരീസിലേക്കോ,
എങ്ങോട്ടാന്ന് വെച്ചാൽ പൊയ്ക്കോട്ടെ,
അമ്മയും ആസ്വദിക്കട്ടെടോ ജീവിതം.
അവരത് അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
നിനക്കത് ആവശ്യവുമാണ്.
അതിനൊക്കെയുള്ള കാശുണ്ടോ, ചേട്ടാ?
ഇതിനോട് ചോദിക്ക്. ഒന്ന് തടവിയിട്ട്
അതെന്താ പറയുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
നോക്കാം.
ഇത് പറയുന്നത്...
നിന്റെ മനസ്സിലുള്ളതങ്ങ്
ചെയ്തോളാനാണ്.
ബാങ്കുകൾ.
15 കിടിലൻ കവർച്ചകൾ
നമ്മൾ വിജയിച്ചു.
നമുക്ക് നമ്മളെ നന്നായിട്ടറിയാം.
- നമ്മൾ കിടുവാണ്.
- ചുമ്മാ പൊളിയാണ്.
എന്നാലിനി ബാങ്കുകൾ.
റിസ്ക് കൂടുതലാണെന്ന് അറിയാമല്ലോ?
ഒന്നുമില്ല... ഒന്നുമില്ല.
പ്രൊഫസർ, ടോക്കിയോ...
ടോക്കിയോക്ക് പരിക്കേറ്റു.
കൈയിലും കാലിലുമായി
അഞ്ചിടത്ത് വെടിയേറ്റു.
കോപ്പ്! ഈ ലാൻസും തീർന്നു.
മതിയെടാ, മക്കളേ.
നിങ്ങള് ഉരുക്കുന്നിടത്തേക്ക് ചെല്ല്.
പിടിച്ച് നിക്ക്.
പ്രൊഫസർ, ഗ്യാസ് തീർന്നു.
സാഹായിക്ക്, ലിസ്ബൺ.
ഡെൻവർ, കേൾക്ക്.
മ്യൂസിയം തുറക്കാൻ
നമുക്കിനിയും സമയം വേണം.
അകത്തേക്കുള്ള എല്ലാ വഴിയും തടയാൻ
ഒരു പ്രതിരോധം സെറ്റാക്കണം.
പ്രതിരോധം പൊളിയാത്തിടത്തോളം,
നമുക്കായിരിക്കും വിജയസാധ്യത.
ഞങ്ങൾ പ്രതിരോധിച്ചിരിക്കും.
റെഡി.
പോകാം!
മൈരന്മാര്!
നീ അകത്തേക്ക് വരേണ്ട,
പുറത്ത് നിൽക്ക്. കമോൺ.
നിങ്ങൾ ബോംബുകൾ സെറ്റാക്ക്.
അതിലെ ആരുവന്നാലും,
വെടിവെച്ചിട്ടേക്ക്.
ബാക്കിയുള്ളവർ, മറഞ്ഞിരുന്നോ!
ഷൂട്ട് ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
കൈ ഒടിഞ്ഞ് തൂങ്ങുന്നത് വരെ
എന്നെക്കൊണ്ട് പറ്റും.
മനില, വാ. പോകാം!
പ്രൊഫസർ, ഞങ്ങൾ കിടങ്ങിന് പുറകിലാണ്,
പുറത്തു കടക്കാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
പെട്ട് കിടക്കുവാണ്.
ഡെൻവർ?
ഡെൻവർ, ഒരു ദ്വാരം.
ഡെൻവർ, ഒരു ദ്വാരമുണ്ട്.
ഫുഡ്ലിഫ്റ്റ്.
ഓഫീസിൽ നിന്നുള്ള ഫുഡ്ലിഫ്റ്റ്, ഡെൻവർ.
ഡെൻവർ, ഓഫീസിൽ നിന്നുള്ള…
ഫുഡ്ലിഫ്റ്റ്, ഡെൻവർ.
ഇവിടെയുണ്ട്.
എന്തേ?
ആറ് നില എങ്കിലും കാണും.
പണ്ടാരടങ്ങാൻ!
ചെല്ല്, താഴേക്ക് പോ.
- എന്താ?
- താഴേക്ക് പോകാൻ.
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും, ചെല്ല്.
താഴേക്ക് പോകാൻ!
- അപ്പോ നീയോ?
- ഞാൻ വരുന്നില്ല.
- എന്തോന്ന്?
- എന്നെക്കൊണ്ട് പറ്റില്ല.
മനില, നോക്ക്. മനില!
എന്നെക്കൊണ്ട്
കയറിൽ തൂങ്ങിയിറങ്ങാൻ പറ്റില്ല.
എത്രയും വേഗം
നിങ്ങൾ താഴേക്ക് പോണം,
എന്നിട്ട് തലയണ, കർട്ടൺ, കാർഡ്ബോഡ്,
അങ്ങനെയെല്ലാം എടുത്ത് കൂട്ടിയിട്.
സകലതും, കേട്ടോ?
ഞാൻ ചാടിക്കോളാം.
- മനില.
- വേണ്ടാ.
പോ! വേഗം!
മനില, പോ!
ചെല്ല്! താഴേക്ക് പോ!
ഞാൻ നിന്നെ വിട്ട് പോകില്ല.
നീയും കൂടെ വരും.
നിന്നെ ഒറ്റയ്ക്കാക്കി പോകില്ല.
- വേണ്ട, ഡെൻവർ!
- വാ... പോകാം.
- വിട്ടേക്ക്... വേദനിക്കുന്നു.
- ടോക്കിയോ.
പറയുന്നത് കേൾക്ക്, പ്ലീസ്.
കഴിഞ്ഞ കവർച്ചയിൽ
അച്ഛനെ എനിക്ക് നഷ്ടമായി,
ഇനി പെങ്ങളെ കൂടി
കൊലയ്ക്ക് കൊടുക്കില്ല.
ഒരിക്കലുമില്ല.
മുത്തേ,
നീയെന്നെ രക്ഷിക്കണം.
- എല്ലാം ശരിയാകും.
- ശരി.
കേട്ടോ?
ചെല്ല്.
പൊയ്ക്കോടാ.
- ബോംബുകൾ റെഡിയാണ്.
- ഡിറ്റോണേറ്ററുകൾ കണക്റ്റ് ചെയ്യ്.
ടോക്കിയോ!
കണക്റ്റ് ചെയ്തു.
ടോക്കിയോ.
ടോക്കിയോ.... ഞാനുണ്ട് കൂടെ.
ഞാനുണ്ടിവിടെ.
റമിറോ?
നിക്ക്. നിന്നെ ഞാൻ പുറത്തെത്തിക്കാം.
- തനിക്കീ പണിയും വശമുണ്ടോ?
- ഞാനാരാ മോൻ!
മറഞ്ഞിരുന്നോ!
ടോക്കിയോ, എന്താണത്?
എന്താണവിടെ നടക്കുന്നത്?
റിയോ, അവരെത്തി.
അകത്തേക്ക് കേറിക്കോ!
മനില, വേഗം!
- ഞാനിത് വലുതാക്കാം.
- റിയോ.
അതിനുള്ള സമയമില്ല.
അങ്ങനെ പറയല്ലേ,
നീയെന്തിനാ ചിരിക്കുന്നേ?
നിന്നെ കണ്ടതിന്റെ
സന്തോഷം കൊണ്ടാടാ.
വേണ്ട!
ടോക്കിയോ.
കമോൺ!
ഇപ്പോ ഞാനെന്താ
ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് അറിയാമോ?
ടോളെഡോയിലെ നമ്മുടെ ആദ്യദിനം.
നമ്മളൊന്നിച്ച് നൃത്തമാടിയത്.
ഇപ്പോൾ!
പ്രൊഫസർ, ഞങ്ങൾ താഴെയെത്തി.
ടോക്കിയോ, അവർ താഴെയെത്തി.
30 സെക്കന്റ് കൂടി പിടിച്ച് നിക്ക്.
മോണിക്ക!
മോണിക്ക! മൈര്!
കമോൺ! വേഗം!
ഫയർ!
ടോക്കിയോ.
റിയോ.
നീ കരയരുത്.
- ഒരു ജീവിതം
ഇവിടെ അവസാനിക്കുകയാണ്.
- വേണ്ടാ!
പക്ഷേ, പുതിയ ജീവിതത്തിന്റെ
തുടക്കം കൂടിയാണ്.
നിനക്കിനിയും ജീവിച്ചു തീർക്കാൻ
ഒരുപാടുണ്ടെടാ!
- ഇല്ലാ!
- ഒരുപാട് ജീവിതം.
അഡ്വാൻസ്!
നീ പൊയ്ക്കോ…
ഇറ്റ്സ് പാർട്ടി ടൈം.
വേണ്ടാ!
ടോക്കിയോ!
ഫയർ, ആർതേച്ചി!
വേണ്ടാ!
കനലെഹാസ്!
ഊമ്പാനായിട്ട്!
ഫയർ, ഗാൻഡിയ!
ടോക്കിയോ, ചാട്!
ടോക്കിയോ!
കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ടോക്കിയോ, സമയമില്ല.
വേഗം ചാട്.
ടോക്കിയോ!
നമുക്ക് സമയമില്ല, വേഗം ചാടാൻ!
കഷ്ടത്തിലാകുമല്ലോ, പ്രൊഫസറേ.
ഞാനില്ലേൽ വല്ലതും നടക്കുമോ?
ഇല്ല, ടോക്കിയോ. ചാട്!
നിങ്ങളായിരുന്നു എന്റെ കാവൽമാലാഖ.
ഇനി ഞാനാണ് തന്റെ കാവൽമാലാഖ.
നോ!
ജയിലിൽ കിടന്ന്
നരകിക്കാൻ എന്നെ കിട്ടില്ല.
ഞാനേ, രക്ഷപ്പെടുന്ന കൂട്ടത്തിലാണ്.
ശരീരത്തിന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയില്ലേലും,
ആത്മാവിനെങ്കിലും രക്ഷപ്പെടാമല്ലോ.
ഓടിക്കോ!
ടോക്കിയോ!
പരിഭാഷ :  ഹബീബ് ഏന്തയാർ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
വാല്യം 2 - ഡിസംബർ 2021
കലാശക്കൊട്ടിനായി കാത്തിരിക്കുക...
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC