ഗുഡ് ഈവിനിംഗ്.
- ഗുഡ് ഈവിനിംഗ്, താങ്ക് യൂ.
- ഗുഡ് ഈവിനിംഗ്.
അഹ്, അടിപൊളി.
ഇവിടെ ലോബ്സ്റ്റർ തെർമിഡോർ ഉണ്ട്.
ഇന്ന് നമ്മൾ രാജാക്കന്മാരെപ്പോലെ
ഭക്ഷണം കഴിക്കും, പൊന്നേ.
ആൻഡ്രെസ്സ്, നമുക്കൊന്ന് സംസാരിക്കണം.
നീ ആ പറഞ്ഞത് എനിക്ക്
തീരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല.
ബ്രേക്ക്-അപ്പ് ആകുന്നതിന് മുമ്പ്
എപ്പോഴും ആദ്യം പറയുന്നത് അതാണ്.
എനിക്കറിയാം.
ഇത് പറയാൻ ഏറ്റവും നല്ലൊരു സമയം
കണ്ടെത്താൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചതാണ്,
പക്ഷേ, അത് നടക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
അതെന്റെ രോഗം കാരണമാണെന്ന് പറഞ്ഞേക്കരുത്.
ഏയ്, പൊന്നേ.
എന്റെ പൊന്നേ,
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് നിക്കാനുള്ള
ഏറ്റവും നല്ല കാരണം അതാണ്.
നിനക്കത് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ?
"ഇനി ശേഷിക്കുന്ന അത്രയും കാലം"
എന്ന ഭാരം നമുക്ക് ചുമക്കേണ്ടതില്ല.
എല്ലാ ബന്ധങ്ങൾക്കും ഉള്ള ആ ഭാരം.
നമ്മുടെ പ്രണയം ആഹ്ലാദിക്കാൻ
വേണ്ടി മാത്രമുള്ളതാണ്.
കാരണം അത് ആകർഷകവും
ആനന്ദമുള്ളതും ക്ഷണികവുമാണ്.
അതിലെല്ലാം ഉപരി, പ്രത്യാശയുള്ളതും.
എന്തുകൊണ്ടാണെന്നോ?
മരണം കാത്ത് കിടക്കുന്ന
രോഗിയെ പ്രണയിച്ചാൽ...
...അതെപ്പോഴും അടുത്തൊരു
പ്രണയത്തിലേയ്ക്കുള്ള വഴി തുറക്കും.
തീർച്ചയായും, അത്...
യൂറോപ്പിൽ എമ്പാടും ഒരു ഗംഭീര
ട്രിപ്പ് പോകുന്നത് പോലെയാണ്.
ആദ്യം, റോമിൽ പോകും,
പിന്നെ വിയെന്നയിലേക്ക്.
നിനക്ക് വിയെന്ന ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലേ?
പ്രശ്നമില്ല. അത് കഴിഞ്ഞ്
ഇസ്താംബൂൾ ഉണ്ടല്ലോ.
അതല്ല കാരണമെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞാലോ?
നമ്മൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിൽ
മാറ്റം വന്നെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞാലോ?
നമുക്ക് വലിയ, വലിയ
സ്വപ്നങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നമുക്ക് ഗ്രീൻലാൻഡിൽ
പോണമെന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നു,
നോർത്തേൺ ലൈറ്റ്സ് കാണാൻ. പക്ഷേ...
കാലിഫോർണിയയിലെ ആ
മുന്തിരിത്തോട്ടത്തിന് ശേഷം...
...മാഡ്രിഡിൽ വന്നു.
പിന്നീട് നമ്മൾ
എവിടെയും പോയില്ല.
നീ സ്പാനിഷ് ഗോൾഡ്  റിസർവ്
കൊള്ളയടിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്
പറയാറുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഇപ്പോൾ നമ്മൾ വെറുതെ
നഗരങ്ങളിൽ നിന്ന് നഗരങ്ങളിലേക്ക്...
...പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
കുറച്ച് ഡയമണ്ട് അവിടുന്നും,
കുറച്ച് വൈക്കിംഗ് ഗോൾഡ് കപ്പുകൾ
ഇവിടുന്നും മോഷ്‌ടിക്കുന്നു.
നമ്മൾ ആരെയെങ്കിലും വശീകരിക്കാൻ
ശ്രമിക്കുമ്പോൾ ഏറ്റവും
നന്നായിത്തന്നെ ശ്രമിക്കും.
പക്ഷേ അതിന്റെയാ തീ,
അതുപോലെ നിർത്തുന്നത് എളുപ്പമല്ല.
അപ്പൊ, നിനക്ക് ഡിവോഴ്‌സ് വേണം, അല്ലേ?
അതെ.
എന്താ ഓർഡർ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്
തീരുമാനിച്ചോ, സർ?
ഇല്ല.
അവളുടെ ഗ്ലാസ്സ് നിറയ്ക്കേണ്ട.
ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കായിരിക്കും  വൈൻ
കുടിക്കുന്നതെന്ന് തോന്നുന്നു.
എനിക്ക് നിന്നോട് ഒരൊറ്റ
കാര്യമേ പറയാനുള്ളൂ.
കാര്യമായൊന്നും ഇല്ല,
ഒരൊറ്റ ചോദ്യം, ചോദിച്ചോട്ടെ?
ആരാ അവൻ?
ഇത്, ഇനിയും പ്രയാസമാക്കരുത്.
ഇല്ലില്ല. എന്തായിത്, എനിക്കിത്
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
ഇതാണോ അവസാനമായി നീ
എന്നോട് പറയാൻ പോകുന്നത്?
താത്തിയാന, എന്റെ ജീവിതകാലം
മുഴുവനും സത്യസന്ധമായ ഒന്നാണ്...
...ഓരോ നിമിഷത്തിലും ഞാനെടുത്ത ഓരോ
തീരുമാനത്തിലും തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നത്.
എന്നിട്ട് നീയിപ്പോ സിനിമകളുടെ
ചരിത്രത്തിൽത്തന്നെ ഏറ്റവും അധികം...
...കേട്ടിട്ടുള്ള രണ്ട് ഡയലോഗും പറഞ്ഞ്,
എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുവാണോ?
"നമുക്കൊന്ന് സംസാരിക്കണം."
"ഇത്, ഇനിയും പ്രയാസമാക്കരുത്."?
ആ കാറിനെ ഫോളോ ചെയ്യ്.
നിർത്ത്. ഇവിടെ നിർത്ത്.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
ഫഹദ് അബ്ദുൽ മജീദ്
ഇവിടെ വെള്ളം തീർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത് സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കാണ്.
ഇപ്പോ വെള്ളത്തിന്റെ
ഒഴുക്ക് കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞു! അവസാനത്തെ സ്വർണ്ണ
തരികളും പൈപ്പിൽ നിന്ന് വന്നു!
മുഴുവൻ എത്തി!
കേണൽ.
എഞ്ചിന്റെ ശബ്ദമല്ലാതെ, ശക്തമായി
എന്തോ വലിച്ചെടുക്കുന്ന പോലൊരു
ശബ്ദവും എനിക്ക് കേൾക്കാം.
വലിച്ചെടുക്കുന്ന പോലെയോ?
താനെന്ത് കോപ്പാ ഈ പറയുന്നത്?
ഒരു വാക്യും ക്ലീനർ, പൈപ്പിൽ നിന്ന്
വെള്ളം വലിച്ചെടുക്കുന്ന പോലെ,
പക്ഷേ വലിയ അളവിൽ.
അവർ വെള്ളം വലിച്ചെടുക്കുകയാണ്.
ഒരുപാട് വെള്ളം.
ഇല്ല...
ഒന്ന് കൂടി പ്ലേ ചെയ്യ്.
സിഗ്നൽ കഴിയുന്നത്ര ക്ലീൻ ചെയ്തേ.
ഇത് കേട്ടിട്ട് വെള്ളം വലിച്ചെടുക്കുന്ന
പോലെ തന്നെയുണ്ട്.
അവർ ഗോൾഡ് വാൾട്ട്
കാലിയാക്കി കാണും.
അപ്പോൾ അവർ സ്വർണ്ണം
പുറത്ത് കടത്തിയോ?
അറിയില്ല. അതിന് സാധ്യതയുണ്ട്.
താനും മറ്റ് എഞ്ചിനീയേഴ്സും എന്നോട്
പറഞ്ഞത് അത് സാധ്യമല്ല എന്നല്ലേ.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയ്നിൽ ഉള്ള
പമ്പ് കൊണ്ട് അത് സാധ്യമല്ലായിരുന്നു.
സ്വർണ്ണം പുറത്ത് കടത്താനും
മാത്രം ശക്തി അതിന് ഉണ്ടാവില്ല.
അല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ അവർ സ്വർണ്ണം
കണികയോളം ചെറുതാക്കണം.
എന്നാലും, അവർക്ക് 90 ടൺ സ്വർണമൊന്നും
പുറത്ത് കടത്താൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ആ നാറികൾക്ക് എന്തൊക്കെ
ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് തനിക്കറിയില്ല.
അവരിപ്പോ ആ സ്വർണം മുഴുവൻ
പുറത്ത് കടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുവാണ്!
എങ്ങോട്ടാണെന്ന് താൻ പറയണം!
അത് കണ്ടുപിടിക്ക്!
പ്രൊഫസർ?
ഏയ്, സ്വർണം പുറത്ത് കടത്താൻ
ഇത്രയും പാടായിരിക്കും എന്ന് നീ
ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലല്ലോ.
മ്മ്?
അത് എളുപ്പമായിരിക്കുമെന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ.
എളുപ്പമായിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ,
നീ ഒരുപാട് സ്നേഹിച്ചു പോയ...
...ആ ക്രിമിനൽ മാസ്റ്റർ മൈൻഡ്
അല്ലാതെ ആയിപ്പോകില്ലേ.
നിന്റെയൊരു കാര്യം.
ഓവർ ആൻഡ് ഔട്ട്.
അപ്പോ, എല്ലാം കഴിയാറായി അല്ലേ.
അതെ.
നമ്മൾ ഇവിടുന്ന് ഇറങ്ങുമ്പോൾ...
...ഞാനൊരു മോട്ടോർസൈക്കിൾ വാങ്ങും,
എന്നിട്ട് എന്റെ ചന്തിയുടെ ഷേപ്പിൽ
ഒരു കസ്റ്റം മേഡ് സീറ്റ് വെക്കും.
എന്നിട്ടീ ലോകം മൊത്തം ചുറ്റും.
മ്മ്. കൊള്ളാം.
നിനക്ക് ഏതാ ഇഷ്ടം?
ബീച്ചാണോ പൂളാണോ?
ബീച്ചോ?
ബിക്കിനിയാണോ
വൺ-പീസ് ആണോ?
ഇതെന്താ വല്ല മാസികയിലെ ചോദ്യങ്ങളാണോ?
ഞാൻ വെറുതെ
ചോദിച്ചെന്നേയുള്ളൂ.
പക്ഷേ, നിനക്ക് വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ,
നമ്മൾ ഇവിടെ നിന്ന് ഇറങ്ങി കഴിഞ്ഞ്,
പുറത്ത് കൊണ്ടുപോയി
ജിൻ ആൻഡ് ടോണിക്ക് വാങ്ങി തരാം.
എന്നിട്ട് നമുക്ക് ക്വിസ്
അവസാനിപ്പിക്കാം.
ഈ ആലിംഗനങ്ങളെല്ലാം ഞങ്ങളുടെ
വിജയത്തിന്റെ ആഘോഷമോ...
...ഈ യാത്രയ്ക്കിടയിൽ ഞങ്ങൾക്ക്
നഷ്ടമായവർക്ക് വേണ്ടി ഹൃദയത്തിൽ
തൊട്ടുള്ള  ശ്രദ്ധാഞ്ജലിയോ മാത്രമായിരുന്നില്ല,
അത്, ഒന്നുമല്ലാത്ത ഒരുപിടി ആളുകളുടെ
പ്രാകൃതമായ ഗർജ്ജനമായിരുന്നു.
90 ടൺ സ്വർണ്ണം ഒരു പൈപ്പിലൂടെ
പുറത്ത് കടത്തിയവരുടെ ഗർജ്‌ജനം.
ആ ഒരു നേട്ടം ലോകത്തിനുള്ള
പ്രതീക്ഷയുടെ ഒരു സന്ദേശമായിരുന്നു.
"അസാധ്യമായി ഒന്നുമില്ല" എന്ന സന്ദേശം.
പക്ഷേ കവർച്ച ഇനിയും
അവസാനിച്ചിരുന്നില്ല.
ആ പ്രതീക്ഷകളെല്ലാം തന്നെ ഇനിയുള്ള
ഏതാനും മണിക്കൂറുകളിൽ അത്യാവശ്യമായിരുന്നു.
കാരണം ഞങ്ങൾക്ക്, ഇനി
നേരിടാൻ ഉണ്ടായിരുന്നത്...
...ഇതുവരെയുള്ളതിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും
വലിയ പരീക്ഷണമായിരുന്നു.
സ്വർണ്ണം നമുക്ക് പുറത്ത്
കടത്താൻ കഴിഞ്ഞെന്ന് കേട്ടു.
ഞാൻ മനിലയെ കിസ്സ് ചെയ്തു.
സത്യമായിട്ടും,
അതിനല്ല ഇപ്പോ പ്രാധാന്യം.
ഏറ്റവും പ്രധാനം സത്യത്തിൽ ഞാനാകെ
കൺഫ്യൂഷനിലാണ് എന്നതിനാണ്.
എനിക്കും നിനക്കും പൊതുവായി ഉള്ളതിനെക്കാൾ
കൂടുതൽ കാര്യങ്ങൾ എനിക്കും അവൾക്കും
പൊതുവായി ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഇന്തോനേഷ്യയിൽ വെച്ച് ഞാനെന്താ
ചെയ്തിരുന്നതെന്ന് അറിയാമോ?
ഞാൻ, നിന്നോട് തടി മേടിക്കാനാണ്
എന്ന് പറഞ്ഞ് പോകും, എന്നിട്ട് രണ്ട് ദിവസം
പാർട്ടി നടത്തി അടിച്ചുപൊളിക്കുമായിരുന്നു.
എനിക്ക് വേണമെന്നുള്ളതെല്ലാം
മോശമാണെന്നൊരു തോന്നൽ ഉണ്ടായിരുന്നു,
അതാണ് എല്ലാത്തിനും നുണ പറഞ്ഞത്.
എനിക്കറിയില്ല.
പിന്നെ വീണ്ടും മനിലയുമായി കൂടിയപ്പോൾ,
ശരിക്കും മനസ്സിലായി,
എങ്ങനെയോ, മനസ്സിലായി
അതൊന്നും മോശമായിരുന്നില്ലെന്ന്.
നിനക്കൊന്നും പറയാനില്ലേ?
നമുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം, ഡെൻവർ.
എനിക്ക് വല്ലാത്തൊരു തലവേദന.
എനിക്ക് കുറച്ച് വിശ്രമിക്കണം.
തനിച്ച്.
തീർച്ചയായും.
ചിലപ്പൊ അവർ വാൾട്ട് നിറച്ച അതേ
സ്‌ട്രീം ചാനൽ വഴിയാകും പമ്പ് ചെയ്യുന്നത്.
ആ വെള്ളം മുഴുവൻ രണ്ട്
അരുവികളിലേക്കാണ് ചെന്ന് ചേരുന്നത്,
അതിനുശേഷം തെക്കുള്ള
അരുവിയിലേക്ക് ഒഴുകിയെത്തും.
ആ പന്ന തായോളികൾ.
അവരത് അഴുക്കുചാൽ വഴിയോ ഓട വഴിയോ
ഒന്നും പുറത്ത് കടത്താൻ പോകുന്നില്ല.
അവർ ആ സ്വർണ്ണം സ്‌ട്രീം വഴി
കൂടുതൽ ദൂരത്തേക്ക് പമ്പ് ചെയ്യും.
അവർ കൂടുതൽ ശക്തിയുള്ള ഒരു
പമ്പ് കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ടാകണം.
അതായത്, 90 ടൺ സ്വർണ്ണം
പോകുന്നത് കുറഞ്ഞത് 25 km
ഉള്ള പൈപ്പ്ലൈൻ വഴിയാണ്.
അവർക്കതിന് ചിലപ്പൊ ഓയിൽ
പൈപ്പ്ലൈൻ പമ്പ് വേണ്ടി വരും.
കണ്ടുപിടിക്ക് സുവാരസ്.
നമുക്ക് മുഴുവൻ സ്‌ട്രീമും
അരിച്ചു പെറുക്കേണ്ടി വരും.
പൈപ്പ്ലൈനിന്റെ പ്ലാൻ കൊണ്ടുവാ.
ആ ചാനൽ പോകുന്ന എല്ലാ
സ്ഥലങ്ങളും എനിക്കറിയണം,
അവ എങ്ങോട്ടൊക്കെയാണ്
നയിക്കുന്നതെന്നും, എല്ലാം.
ഒരു ടീമിനെ വിളിക്ക്. നമ്മൾ ഒരു
ആക്രമണം നടത്താൻ പോകുന്നു.
ഇനിയെന്താ?
ഇനിയിപ്പോ, കുറച്ചുപേർ ഒന്ന് ഫ്രഷാകട്ടെ,
കുറച്ചുപേർ പുറത്ത് നിരീക്ഷണം നടത്തട്ടെ. അത് പോരേ?
എന്നിട്ട് നമുക്ക്, പ്രൊഫസറിന്റെ
മാജിക്കിനായി കാത്തിരിക്കാം.
സ്വർണം എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത്
എന്നാണ് തനിക്ക് തോന്നുന്നത്?
ഈ ചാനലുകൾ അനവധി
ഫാക്‌ടറികളിലേക്കും, ട്രീറ്റ്മെന്റ് പ്ലാന്റുകളിലേക്കും,
പിന്നെ ഹൈഡ്രോളിക്ക് ഫെസിലിറ്റികളിലേക്കും,
സ്റ്റോംവാട്ടർ റ്റാങ്കുകളിലേക്കും പോകുന്നതാണ്.
നമുക്കത് കണ്ടുപിടിക്കണം!
നമുക്ക് എല്ലാ സ്ഥലവും പരിശോധിക്കണം!
ആ പൈപ്പിലെ ഓരോ ക്യൂബിക്ക് സെന്റിമീറ്റർ
വെള്ളവും പട്ടാളക്കാർ പരിശോധിക്കണം.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിന് വെളിയിൽ
5,000 പട്ടാളക്കാർ ഉണ്ട്.
പിന്നെ, പ്രൊഫസറിനെ കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള
ഓപ്പറേഷൻ കേജിൽ വേറെയും.
- എത്ര പൊലീസുകാരെ നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം?
- ഏതാണ്ട് 480 യൂണിറ്റ്.
പിന്നെ തന്റെ ആൾക്കാരെയും,
സുവാരസ്. നിങ്ങളെല്ലാം വേഗം ആ
നശിച്ച സ്ട്രീമിലേക്ക് പോ! വേഗം!
എപ്പോഴും കാര്യങ്ങൾ
അറിയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കണം!
സബ്‌വേ
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്‌പെയിൻ
വേഗം, വേഗം, വേഗം!
പുറത്ത് അങ്ങനെ വല്യ
അനക്കമൊന്നും കാണുന്നില്ല.
കുറച്ച് വണ്ടികൾ ഇവിടെ നിന്ന് പോകുന്നുണ്ട്.
ശ്രദ്ധിക്കണം, പക്ഷേ കുറച്ച്
നേരം ശാന്തമായിരിക്കും.
പോലീസ് ഇപ്പോഴും ഡൗൺടൗൺ മാഡ്രിഡിൽ
എന്നെ തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഈ സമയം, കുറച്ച് വിശ്രമിച്ചോ.
ആർതേച്ചി, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ആർതേച്ചി, എന്താ
അവിടെ നടക്കുന്നത്?
എനിക്ക് കുറച്ച് സമയം വേണം.
ഓക്കേ, റോജർ ദാറ്റ്.
സ്റ്റോക്കോം...
സ്റ്റോക്കോം.
ഇത് ടോക്കിയോ ആണ്.
ഞാൻ ഇവിടുണ്ട്.
എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്? മോണിക്ക!
മോണിക്ക! മോണിക്ക!
എന്താ സംഭവിച്ചത്?
എന്താ പ്രശ്നം?
എന്താ പ്രശ്നമെന്ന്?
ഏയ്.
എനിക്ക് ഭ്രാന്ത് പിടിക്കുവാണ്.
ഞാൻ ആർതുറോയെ കണ്ടു.
ആർതുറോ എന്നോട് സംസാരിച്ചു.
പിന്നെ ടോക്കിയോ...
ടോക്കിയോ അതിനുള്ളിൽ...
അവൾ അതിനുള്ളിലുണ്ട്.
ഏയ്, അതൊന്നുമില്ല.
ഒന്നുമില്ല, ഓക്കേ?
എനിക്ക്, സൈക്കോട്ടിക്ക് ബ്രേക്ക്
ആണെന്നാ തോന്നുന്നത്.
ഞാൻ ഓരോന്ന് കാണുകയും
വെടിവെക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ അപകടകാരിയാണ്.
എനിക്കിവിടെന്ന് പുറത്ത് പോണം.
- എനിക്ക് മെഡിക്കൽ ഹെൽപ് വേണം.
- ഇല്ല. നിനക്കിവിടെ നിന്ന്
പുറത്ത് പോകാൻ ആവില്ല.
ഡെൻവർ, ഞാൻ കീഴടങ്ങിക്കോളാം.
എനിക്ക് പുറത്ത് പോണം.
ഞാനിപ്പോ നിന്നെ കൊന്നേനേ.
- ഞാൻ അപകടകാരിയാണ്.
- ഏയ്, പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ഞാൻ പറയട്ടെ, ഓക്കേ?
നമുക്ക് ഇങ്ങനെ ചെയ്താലോ.
നിന്നെ ഒരു വാൾട്ടിൽ പൂട്ടിയിടാം.
- വേണ്ട.
- നിനക്ക് ആരെയും ഒന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല.
- ഞാൻ അപകടകാരിയാണ്.
എനിക്ക് പുറത്ത് പോണം.
- ഞാൻ നിന്നെ നോക്കിക്കോളാം.
ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം നിന്നെ.
നിനക്ക് ഭേദമായില്ലെങ്കിൽ,
ഞാൻ നിന്നെ പുറത്ത് കൊണ്ടുപോകാം.
ഓക്കേ?
ഓക്കേ.
സുവാരസ്, എല്ലാ സ്ഥലങ്ങളും പരിശോധിക്കണം.
തന്റെ യൂണിറ്റ് സീവേജ്
ട്രീറ്റ്മെന്റ് പ്ലാന്റിലേക്ക് പോകും.
മറ്റ് യൂണിറ്റുകൾ
തെക്കോട്ട് തന്നെ പോകും.
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിൻ
സ്‌ട്രീം ട്രീറ്റ്മെന്റ് പ്ലാന്റ്
സൗത്ത് വാട്ടർ ചാനൽ
വാട്ടർ ലെവൽ കണ്ട്രോൾ സിസ്റ്റം
ലാ ഡെഹെസ ഹൈഡ്രോളിക്ക് ഡാം
സാന്റാ ജസ്റ്റ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക്
ഞാൻ ഒന്നും പറയാൻ പാടില്ലായിരുന്നു. സോറി.
എനിക്കറിയില്ല ഞാനെന്തിനാ
നിന്നോട് മനിലയെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞതെന്ന്.
ഇല്ല, ഡെൻവർ.
നീ പറഞ്ഞത് വേദനിപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു പക്ഷേ...
എന്തോ, നീ അത് പറഞ്ഞതിൽ
സന്തോഷമാണ് തോന്നുന്നത്.
ഒരുപാട് കാലം കൂടി, നീ എന്നോട്
പറഞ്ഞ, ഏറ്റവും സത്യസന്ധമായ
കാര്യം അതാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഏതായാലും, മനിലയുടെ കാര്യം
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു,
അതുകൊണ്ടത് കുഴപ്പമില്ല.
അതെനിക്ക് നേരത്തെ
അറിയാമായിരുന്നു.
നിനക്ക് നേരത്തെ
അറിയാമായിരുന്നെന്നോ?
അവളെന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
പിന്നെ, ഇന്തോനേഷ്യയിലെ
കാര്യവും എനിക്കറിയാരുന്നു.
ഞാനത് ഊഹിച്ചിരുന്നു.
പിന്നെ നീയെന്തിനാണ് എന്റെ
നുണയെല്ലാം കേട്ട് നിന്നത്?
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു വഴി
വേണമായിരുന്നു, എന്ന കാര്യം
അംഗീകരിക്കുന്നതാണ്...
...നമ്മൾ ഒരുമിച്ചുള്ള ജീവിതം
അത്രയ്ക്ക് ബോറാണോന്ന്...
...നിന്നോട് ചോദിക്കുന്നതിനേക്കാൾ
എളുപ്പമെന്ന് തോന്നി.
അഥവാ നീ "അതേ," എന്ന്
പറഞ്ഞാലോ ഡെൻവർ.
കാരണം, ഒരുമിച്ചുള്ള ജീവിതം
ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഒരുപാട്.
ഞാനും അത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു.
പിന്നെന്തിനാ നീ നുണ പറഞ്ഞത്?
എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്ക്...
എന്റെ അച്ഛൻ പറഞ്ഞത്
ശരിയായിരുന്നല്ലോ എന്ന ഭയം
കൊണ്ടാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
അച്ഛൻ എപ്പോഴും പറയുമായിരുന്നു
ഞാൻ നിനക്ക് ചേരില്ലെന്ന്.
ഞാൻ അതിന് യോഗ്യനല്ലെന്ന്.
അച്ഛൻ പറഞ്ഞത്
ശരിയായിരുന്നു.
ഒരു ക്ലബ്ബിൽ പോയി കുടിച്ച് കൂത്താടി,
അടിച്ചുപൊളിച്ച്, ആദ്യം കാണുന്നവന്റെ...
...കൂടെ തല്ല് പിടിക്കാൻ 60 മൈൽ
ദൂരെ പോകണം എന്ന് കരുതുന്ന...
...ഒരുത്തന്റെ കൂടെ കഴിയണമെന്ന്
ഏത് പെണ്ണ് ആഗ്രഹിക്കാനാ?
എന്റെ ആ ഒരു മുഖം നിന്നെ
കാണിക്കാൻ പേടിയായിരുന്നു.
ആ മൃഗത്തെ.
നീയെന്നെ വിട്ട് പോകുമെന്ന്
ഞാൻ ഭയന്നു.
- അവരിവിടുണ്ടോ?
- ഉണ്ട്.
എക്റ്റോപ്ലാസംസ്*?
(പ്രേതങ്ങൾ)
ഇത്... ഇത് തമാശയല്ല, ഡെൻവർ.
- അല്ലല്ല, ഞാൻ... ഞാൻ തമാശ പറഞ്ഞതല്ല.
- ഇല്ല.
- എന്നെ ദേഷ്യം പിടിപ്പിച്ചത് എന്താണെന്നോ?
- എന്താ?
ആ മൈരൻ ആർതുറോ.
അവനൊരു തലവേദനയാണ്.
എന്ന് പറഞ്ഞാൽ, നിന്റെ
സൈക്കോട്ടിക്ക് ബ്രേക്കിൽ വരെ
കയറി വരാൻ അവന് കഴിയുന്നു.
എനിക്കറിയാം അവർ
യഥാർത്ഥമാണെന്ന്.
കാരണം, അതാണ് PTSD,
കവർച്ച നടത്തുന്നതിന്റെ ടെൻഷൻ...
ഒരു സൈക്കോട്ടിക്ക് ബ്രേക്ക്.
എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ ഈ ഇല്ലാത്ത
കാഴ്ചകളൊക്കെ കാണുമ്പോൾ
നല്ല കാര്യങ്ങൾ സങ്കല്പിക്കടോ.
- ഞാനെന്താ സങ്കല്പിക്കേണ്ടത്?
- നിന്നെ ചിരിപ്പിക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും.
നിനക്ക്, തോക്കിലെ വെടിയുണ്ട
മുഴുവൻ വെടിവെച്ച് തീർക്കാൻ
തോന്നാത്ത എന്തെങ്കിലും, ഓക്കേ?
കാരണം, നീയിപ്പോ എന്നെ കൊന്നേനേ.
എനിക്ക്, എന്താണ്
സങ്കല്പിക്കേണ്ടതെന്ന് അറിയുമോ?
എന്താ?
നിന്നെ.
ഒരു ക്ലബ്ബിൽ ഭ്രാന്തനെപ്പോലെ
നീ ഡാൻസ് ചെയ്യുന്നത്.
അത് നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുമോ
എന്നെനിക്ക് ഉറപ്പില്ല, കേട്ടോ.
ആണോ?
അപ്പോ നീയോ?
- എന്ത്?
- ഡാൻസ് ചെയ്യ്.
- ഇവിടെയോ?
- അതേ.
- ഇല്ല.
- എനിക്ക് വേണ്ടി ഡാൻസ് ചെയ്യ്.
- ഇല്ല, എനിക്ക് പറ്റില്ല.
- അതെന്താ?
എന്നെ നോക്ക്, ഈ ചുവപ്പ് ഡ്രസ്സ്
ആകെ അഴുക്കാ. ഇല്ലില്ല.
അത് ഞാൻ ശരിയാക്കി തരാം.
ഇത് നിനക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടും.
കേണൽ, ഇത് സുവാരസ് ആണ്.
സീവേജ് ട്രീറ്റ്മെന്റ് പ്ലാന്റിൽ എത്താറായി.
കമോൺ, ഗയ്സ്, നമുക്ക് പോകാം.
കണ്ണ് തുറന്ന് വെച്ചോ, കമോൺ!
കേണൽ, ഞങ്ങൾ
അണ്ടർഗ്രൗണ്ട് ഫ്ലോറിലേക്ക് കയറുന്നു.
പോലീസ്!
അനങ്ങരുത്! ഹാൻഡ്സ് അപ്പ്!
കേണൽ, ഇവിടെയൊന്നുമില്ല.
അടുത്ത സ്ഥലത്തേക്ക് പോ.
ഹൈഡ്രോളിക്ക് ഡാം.
ഐ റിപ്പീറ്റ്, ഹൈഡ്രോളിക്ക് ഡാം.
എങ്ങനെ?
എന്റെ പൊന്നോ.
ഞാൻ അവസാനത്തെ
സ്ഫോടകവസ്തുക്കൾ നിർവീര്യമാക്കാനായി
മെയ്ൻ എൻട്രൻസിലേക്ക് പോകുന്നു.
കോപ്പി ദാറ്റ്, ആർതേച്ചി.
വിവരങ്ങൾ എന്നെ അറിയിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കണം.
യൂണിറ്റ് 2 ഹൈഡ്രോളിക്ക് ഡാമിന് അടുത്തെത്തി.
കമോൺ, ഗയ്സ്.
നമുക്ക് പോകാം.
ഞങ്ങൾ ഡാമിലേക്ക് കയറി, സർ.
മൂലകളിൽ എല്ലാം ഒരു കണ്ണ് വേണം.
- റോജർ ദാറ്റ്.
-  റോജർ ദാറ്റ്..
ഇപ്പൊ.
പോലീസ്! അനങ്ങിപ്പോകരുത്!
നിലത്ത് കിടക്ക്! നിലത്ത് കിടക്കാൻ!
കൈ കാണാൻ പാകത്തിന് ഉയർത്തി പിടിക്ക്.
ഹാൻഡ്സ് അപ്പ്!
സസ്പെക്റ്റ്സിനെ
ഞങ്ങൾ വളഞ്ഞു.
- എന്താ അവിടെ നടക്കുന്നത്?
- നിന്റെ പിറകിൽ!
അനങ്ങി പോകരുത്!
താഴെ കിടക്ക്!
ഇതവരല്ല, കേണൽ.
മൈര്!
അടുത്ത സ്ഥലത്തേക്ക് പോ.
സാന്റാ ജസ്റ്റ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക്
- കഴിഞ്ഞു! 90 ടൺ. പൊളിച്ചു, മുത്തേ.
- 90 ടണ്ണിന് വേണ്ടി.
ഗയ്സ്...
എനിക്കൊരു സിറ്റിയുടെ പേര് വേണം.
എന്ത്? ഇപ്പഴോ?
എന്താടോ, ഇത്...
കാര്യങ്ങൾ കൈവിട്ടുപോയി,
നമ്മളെ അവർ അറസ്റ്റ്
ചെയ്തതെന്ന് കരുതുക.
അവരെന്താകും TV യിൽ പറയുക?
"അവർ പലെർമോ, റിയോ,
മനില, ബൊഗോട്ട...
...പിന്നെ മാതിയാസ് കാനോ
എന്നിവരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു"
ഞാനെന്താ വല്ല ട്രൈനിയുമാണോ?
ഓക്കേ, അപ്പൊ എന്താ
നിന്റെ മനസ്സിലുള്ള പേര്?
പാംപ്ലോന.
അതേ, നീ തകർത്തു.
സ്പെയിനിൽ ഉള്ള ഒരു സിറ്റി.
ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.
"പാംപ്ലോനയ്ക്ക്" എന്താ കുഴപ്പം?
ഒരു നല്ല പേര് പറയടാ.
ഐതിഹാസികമായത് പറ.
കേൾക്കാൻ ഇമ്പമുള്ളത്, അതായത്...
റിയോ.
മ്മ്.
ചക്കരേ, "മനില."
മനില ആകർഷകമാണ്,
സെക്സിയാണ്, വികൃതി നിറഞ്ഞതാണ്.
- "സിഡ്നി."
- "പലെർമോ."
- അത് എടുത്ത് പോയി...
- "മറാകേഷ്."
- "ചാർബോണിയർ."
ദൈവത്തെയോർത്ത്.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും
പാംപ്ലോനയിലേക്ക് പോയിട്ടുണ്ടോ?
ങേ? ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിചിത്രമായ
ആഘോഷം നടക്കുന്നത് അവിടെയാണ്,
ദി സാൻഫെർമിനെസ്.
കാളകളുടെ കൂടെ ഓടാൻ ജപ്പാനിൽ
നിന്ന് വരെ ആളുകൾ വരും.
പിന്നെ ഹെമിങ്-വേ ഒരു
നോവലും എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
അവരത് അമേരിക്കയിൽ
പഠിക്കുന്ന് പോലുമുണ്ട്.
സ്പെയ്നിൽ അതിനെന്താ
പറയുന്നതെന്ന് അറിയാമോ?
ങേ? ആ നോവലിന്?
ഫിയെസ്റ്റ.
അതിന് പറയുന്നത്
ഫിയെസ്റ്റ എന്നാണ്!
നിങ്ങൾക്ക് അടിച്ചുപൊളിക്കണോ?
നേരെ സാൻഫെർമിനെസിലേക്ക് വിട്ടോ!
അല്ല പിന്നെ, അത് തന്നെ  "പാംപ്ലോന."
പാംപ്ലോനയ്ക്ക് വേണ്ടി!
- പാംപ്ലോനയ്ക്ക് വേണ്ടി!, ചിയേഴ്സ്.
- യാഹ്‌!
- പാംപ്ലോന തന്നെ ഉറപ്പിച്ചു.
- അത് തന്നെ.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ട, ഓക്കേ?
താത്തിയാന ഇപ്പൊ മുകളിൽ
അവളുടെ മുറിയിലേക്ക് പോയി.
ഗുഡ് ഈവിനിംഗ്.
ഒരു നെഗ്രോനി, പ്ലീസ്.
എന്താണ് സൗന്ദര്യം എന്നറിയാമോ?
അത് നോക്ക്.
നീ അതുപോലെ ചുറുചുറുക്കുള്ള,
ഒരു കുറ്റവുമില്ലാത്ത ഒരുത്തനെ കാണുമ്പോൾ,
നീ കരുതും, "ഇപ്പൊ തന്നെ പോയി
അവന്റെ ഭാര്യയെ കളിക്കാമെന്ന്"
അവളെ കാണുക പോലും
ചെയ്യാതെ, നീ തീരുമാനിക്കും.
കാരണം നിനക്ക് പൂർണ്ണ
വിശ്വാസമുണ്ടാകും അവന്റെ ഭാര്യ
നല്ല കിടിലൻ ലുക്ക് ആയിരിക്കുമെന്ന്.
അതുകൊണ്ടാണ് നീയെന്റെ ഭാര്യയുടെ
കൂടെ കിടക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതും.
ശരിക്കും, നീയായിരിക്കണം
സ്ത്രീകളെ വശീകരിക്കാൻ നടക്കുന്നവൻ.
നിനക്ക് വേണ്ടി, നിന്റെ അച്ഛനാണോ സ്ത്രീകളെ
വശീകരിക്കേണ്ടതെന്ന് എനിക്കത്ര ഉറപ്പില്ല.
എനിക്കത് ചെയ്യാതിരിക്കാൻ ആയില്ല.
ഞാൻ തന്നെ, സാഹചര്യം
എന്താണെന്ന് അച്ഛനോട്...
...പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന്
ആഗ്രഹിക്കുന്നു. പക്ഷേ എനിക്ക്...
എനിക്ക്... എനിക്കത്
ചെയ്യാതിരിക്കാനായില്ല, അച്ഛാ.
അതിന്, എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
എനിക്കത് ചെയ്യാതിരിക്കാനായില്ല...
ശ്ശ്-ശ്ശ്.
എത്രകാലമായി തുടങ്ങിയിട്ട്?
രണ്ട് ആഴ്ച. ഉം...
മൂന്ന്.
മൂന്ന് ആഴ്ച.
അപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഇടയിൽ
ഉണ്ടായിരുന്നത് എന്താണെങ്കിലും...
...അതിന് വെറുതെ രസത്തിന് പ്രേമിക്കുന്ന
ഒരുത്തന്റെ ശ്രമങ്ങളെ ചെറുക്കാനും
മാത്രമുള്ള ശക്തിയുണ്ടായിരുന്നില്ല, അല്ലേ.
വെറുതെ രസത്തിനോ?
കാര്യമായിട്ടും, അച്ഛാ?
രസത്തിനോ, ങേ?
ചിലപ്പോ, താത്തിയാനയ്ക്ക് ശരിക്കും എന്നോട്
പ്രണയമായിരിക്കാം. അങ്ങനെ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അച്ഛൻ, ആ ഒരു സാധ്യത
പരിഗണിച്ചതേയില്ല, അല്ലേ?
കാരണം, ഞാൻ ശരിക്കും
അവളുമായി പ്രണയത്തിലാണ്, അച്ഛാ.
ശരിക്കും.
പിന്നെ, ആരൊക്കെ എന്തൊക്കെ
വിചാരിച്ചാലും ശരി, ഇതൊരു
യഥാർത്ഥ ലൗ സ്റ്റോറിയാണ്.
ഇത് അനിവാര്യമായിരുന്നു.
വൗ, നിന്നെ നോക്ക്.
ഇപ്പോഴാണ് നീ ശരിക്കും യോഗ്യനായെന്ന്
ആദ്യമായി തോന്നിയത്.
ഞാനും ചിലപ്പൊ, എന്റെ അച്ഛന്റെ
ഭാര്യയുടെ പിറകെ പോയേനേ,
...അവരുമായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നെങ്കിൽ.
രണ്ടാമതൊന്ന് ചിന്തിക്കുക
പോലും ചെയ്യില്ലായിരുന്നു.
നമ്മുടെ കുടുംബത്തിന്റെ
വിശുദ്ധബന്ധങ്ങളുടെയും അന്തസ്സിന്റെയും
പരിധിയെല്ലാം തകർത്ത് എറിഞ്ഞേനെ,
എന്റെ പ്രണയത്തെ
തൃപ്തിപ്പെടുത്താൻ വേണ്ടി.
അങ്ങനെ നോക്കുമ്പോൾ, എനിക്ക്...
നിന്നെയോർത്ത് വളരെ
അഭിമാനം തോന്നുന്നുണ്ട്.
ആരാ, ആ വരുന്നതെന്ന് നോക്കിക്കേ.
സമ്മതിക്കാതെ വയ്യ, നീ ഇവന്റെ
കൂടെ പോകുന്നത് തന്നെയാ നല്ലത്.
ഇവൻ ചെറുപ്പമാണ്,
സുന്ദരനാണ്,
ബുദ്ധിമാനാണ്,
അതിമോഹിയാണ്, അവന്റെ
അച്ഛനെ പോലെ തന്നെ എന്തും
ചെയ്യാൻ മടിക്കാത്തവനാണ്.
പിന്നെ നല്ല ആരോഗ്യവാനുമാണ്.
ഒരേയൊരു, കുഴപ്പം, ഒന്നോ
രണ്ടോ വർഷത്തിനുള്ളിൽ...
...നിനക്ക് കിട്ടേണ്ടിയിരുന്ന വിധവാ പെൻഷനും
ഭീമമായ സ്വത്തും കിട്ടില്ലെന്നത് മാത്രമാണ്.
നമ്മൾ ഒരുമിച്ചുള്ള
സമയം ഗംഭീരമായിരുന്നു.
എല്ലാ നന്മകളും നേരുന്നു.
നിനക്കിനി സമാധാനത്തോടെ പോകാം.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
അന്ന് മാത്രമായിരുന്നു ബെർലിൻ
ആകെ ജയിലിൽ പോയത്.
അതെല്ലാം നശിപ്പിച്ചതിന്
അയാളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
എല്ലാം ഒരു ഹൃദയം തകർന്നത്
കാരണം ചെയ്ത് കൂട്ടിയതായിരുന്നു.
അയാൾ അവർക്ക്
പിടികൊടുക്കുകയായിരുന്നു.
അത് കൂടാതെ,
അവർ അയാളുടെ വിരലടയാളം...
...കണ്ടെത്തിയ മറ്റ് രണ്ട്
കവർച്ചയിലേതുമായി മാച്ച് ചെയ്തു.
ഏതാനും മാസങ്ങൾ കൂടി
ശിക്ഷയുടെ കാലാവധി നീട്ടി.
അയാളുടെ ഹൃദയമാകെ
തകർന്നിരിക്കുമ്പോൾ...
...ജയിലൊന്നും അയാൾക്കൊരു
പ്രശ്നമേ ആയിരുന്നില്ല.
സാന്റാ ജസ്റ്റ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക്.
ഐ റിപ്പീറ്റ്, അടുത്ത സ്‌ഥലം
സാന്റാ ജസ്റ്റ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കാണ്.
ബ്രോൺസ് യൂണിറ്റ് ടു തമായോ.
ഞങ്ങൾ എക്സിറ്റിന് അടുത്തേക്ക് എത്താറായി.
കേണൽ, ഇത് സുവാരസ് ആണ്.
ഞങ്ങൾ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിന്
അടുത്തേക്ക് എത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
നമുക്ക് പോകാം, ഗയ്സ്. കമോൺ.
അതിവിടെത്തന്നെ ആയിരിക്കണം!
നമുക്കവന്മാരെ കിട്ടും!
അത് പോലീസാടാ!
അവർ വരുന്നുണ്ട്!
കമോൺ! എല്ലാവരും
ആയുധങ്ങൾ എടുത്തോ!
അവർ വരുന്നുണ്ട്!
വേഗം!
വാ, നമുക്ക് പോകാം.
കമോൺ. ദൈവത്തെയോർത്ത്,
ആയുധങ്ങൾ എടുക്കാൻ!
പ്രൊഫസർ, ഒളിച്ചിരുന്നോ.
ഈ തോക്ക് പിടിക്ക്. ഇത് പിടിക്ക്.
ഇത് പിടിക്കാൻ!
പ്രൊഫസർ! നിങ്ങൾക്കിത്
എന്താ പറ്റിയത്? എഴുന്നേക്ക്!
അവർ വരുന്നുണ്ട്!
തോക്ക് എടുക്കാൻ!
- ഇത് പിടിക്ക്, പ്രൊഫസർ!
- ഇല്ല. വേണ്ട, വേണ്ട. തോക്ക് താഴെയിട്.
നിങ്ങളുടെ ആയുധങ്ങൾ താഴെയിട്!
അതാകെ നാല് കാറുകളേയുളളൂ.
നമുക്കവരെ നേരിടാൻ പറ്റും.
ഇല്ല, ഇപ്പൊ നാല് കാറേയുള്ളൂ.
പിന്നെ അത് പത്താകും, അമ്പതാകും,
പിന്നെ ആർമി വരും. നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ?
നമ്മൾ ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് അവർ കണ്ടെത്തി.
നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല, ബെഞ്ചമിൻ.
അവർക്കറിയാം നമ്മളിവിടുണ്ടെന്ന്.
നമുക്കൊന്നും ചെയ്യാനാവില്ല.
ബെഞ്ചമിൻ, ഒന്നും! പറഞ്ഞത് കേട്ടോ?
എല്ലാവരും, ആയുധങ്ങൾ താഴെയിട്ടേക്ക്.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് കേട്ടില്ലേ?
ആയുധങ്ങൾ താഴെയിടാൻ!
കമോൺ! നമുക്കവരെ
പ്രതിരോധിക്കാനാകും!
- വേണ്ട! പ്ലീസ്, മാർസീൽ,
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്.
- വഴീന്ന് മാറടാ.
മാറാൻ!
അവർ ലിസ്ബണെ അറസ്റ്റ്
ചെയ്തപ്പോൾ ഞാൻ കീഴടങ്ങിയില്ല.
സ്പാനിഷ് സൈന്യം മുഴുവൻ
ബാങ്കിലേക്ക് ഇരച്ച് കയറിയപ്പോഴോ...
...ആ തായോളി ഗാൻഡിയ
നൈരോബിയെ കൊന്നപ്പോഴോ
ഞാൻ കീഴടങ്ങിയിട്ടില്ല.
- നിങ്ങളിപ്പോ കീഴടങ്ങണം.
- ഇല്ല.
ഇതൊരു ഓർഡർ ആണ്!
സെർഗിയോ, അവർ ടോക്കിയോയെ കൊന്നു!
മാർസീൽ, പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
കേൾക്ക്.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
- ഇവിടൊരു കൂട്ടക്കൊല
നടക്കാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
- ഇല്ല.
തോറ്റുപോയ ഒന്നിന് വേണ്ടി നിരപരാധികളെ
കൊലയ്‌ക്കൊടുക്കാൻ ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല.
ഇല്ല!
നമ്മൾ തോറ്റ് കഴിഞ്ഞു.
നമ്മൾ തോറ്റുപോയി.
മ്മ്.
ഞാനിപ്പോ ജയിലിൽ
നിന്ന് ഇറങ്ങിയതേയുള്ളൂ.
നീ വന്ന് പിക്ക് ചെയ്ത്,
എന്നെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു.
എന്നിട്ട് കഴിഞ്ഞ 157 കിലോമീറ്റർ ആയിട്ട്,
നീയൊരറ്റ അക്ഷരം മിണ്ടിയിട്ടില്ല.
ശരിക്കും നിനക്ക് ഒന്നും അറിയണമെന്നില്ലേ?
ചിലപ്പോ, ഷവറിൽ വെച്ച്
എന്നെ റേപ്പ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകാം.
അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ ബൈസെപ്സിൽ
നമ്മുടെ അമ്മയുടെ പേര്
പച്ച കുത്തിയിട്ടുണ്ടാകാം.
ചേട്ടൻ അവർക്ക്
പിടികൊടുത്തതല്ലേ.
യൂറോപ്പിന്റെ പാതി ഭാഗങ്ങളിൽ
നിന്നായി 27 കവർച്ചകൾ
ചേട്ടൻ ചെയ്തതല്ലേ,
പക്ഷേ, ഡൗൺടൗൺ മാഡ്രിഡിലെ
ഒരു കോക്ക്ടെയിൽ ബാർ തല്ലി
തകർക്കാൻ തീരുമാനിച്ച അന്ന്...
...ചേട്ടൻ അങ്ങ് പിടികൊടുത്തല്ലേ.
ആ നെഗ്രോനി വളരെ മോശമായിരുന്നു.
അത്തരം ഒരു വൃത്തികേട്
എനിക്ക് സഹിക്കാനായില്ല.
എനിക്കെന്റെ മോനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
അതെന്റെ ഹൃദയം തകർത്തുകളഞ്ഞു.
ഭാര്യ, എന്നെ ചതിച്ചത് എനിക്ക്
മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
ഒരു പങ്കാളിയോ, എന്തിന്
എന്റെ മകൻ ചതിച്ചത് പോലും.
പക്ഷേ, എനിക്കവനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
അതും അവനുണ്ട്, എന്ന സത്യം...
...ഞാൻ അംഗീകരിക്കാൻ
തീരുമാനിച്ച ആ നിമിഷം തന്നെ.
അതിലും വലിയൊരു പരാജയം
ജീവിതത്തിൽ വേറെയില്ല.
അതിനർത്ഥം എന്റെ ജീവിതത്തിന്
എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ടെന്നാണ്.
അങ്ങനെ അത് സംഭവിച്ചു.
ഒരാളുടെ പരാജയങ്ങളാണ്...
...അയാളെ നിർവചിക്കുന്നത്.
ചിലർ ഭീരുക്കളെ പോലെ ഒളിക്കും.
മറ്റുചിലർ അതിനെ നേരിടും.
ചിലർ അതിനെ എതിർക്കും,
യാതൊരു അന്തസ്സുമില്ലാതെ.
മറ്റുള്ളവർക്ക് വേറൊരു ജീവിതത്തിനായി എല്ലാം
നശിപ്പിക്കാനല്ലാതെ ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
സത്യമായിട്ടും...
എനിക്കിനി അധികം സമയമില്ല,
പക്ഷേ അതിലെ ഓരോ സെക്കന്റും
അവസാന തുള്ളിവരെ ഞാൻ ഊറ്റിയെടുക്കും.
അതുകൊണ്ടാണ്, ഇപ്പോൾ
എനിക്ക് നിന്നെ ജീവിതത്തിലെ...
...ഏറ്റവും വലിയ കവർച്ച ചെയ്യാൻ
സഹായിക്കണമെന്നുള്ളത്.
ഞാൻ മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നമ്മൾ
ഒരുമിച്ച് സ്പെയ്നിലെ റോയൽ മിന്റ്
കൊള്ളയടിക്കാൻ പോകുന്നു.
ദൈവമേ! ദൈവമേ!
ദൈവമേ!
ഓഹ്! ദൈവമേ!
എന്റെ കുഞ്ഞ് അനിയാ!
ദൈവമേ!
നമുക്ക് എത്രകാലം
അകത്ത് കിടക്കേണ്ടി വരും?
ഒരു ആയിരം വർഷം.
- നമ്മൾ ഇവിടെ ഇരിക്കാൻ
തുടങ്ങിയിട്ട് എത്രനേരമായി?
- 15, 20 മിനിറ്റ്.
അവരിപ്പോ നമ്മളെ പോലീസ്
കസ്റ്റഡിയിൽ എത്തിക്കേണ്ടതായിരുന്നില്ലേ.
അതേ.
അവർ, ഫോറൻസിക്സിന്
വേണ്ടി കാത്തിരിക്കുന്നതാകും.
എനിക്ക് സൈറൺ കേൾക്കാം.
റേഡിയോകളുടെ ശബ്ദം
കേൾക്കാം, പക്ഷേ കാറുകളുടെ
ശബ്ദമൊന്നും കേൾക്കുന്നില്ലല്ലോ.
അതെന്താ, നമുക്ക് കാറുകളുടെ
ശബ്ദമൊന്നും കേൾക്കാൻ കഴിയാത്തത്?
എന്തുകൊണ്ടാണ് പോലീസ്
മറുവശത്ത് കാത്ത് നിൽക്കാഞ്ഞത്?
- അത് വളരെ നല്ലയൊരു ചോദ്യമാണ്, സെർഗിയോ.
- നല്ല ചോദ്യം.
അതിന്റെ ഉത്തരവും
ഞങ്ങളുടെ അടുത്തുണ്ട്.
തീർച്ചയായും സ്വർണ്ണം നമുക്ക് പുറത്ത്
കടത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരേയൊരു വഴി
തന്നെ നമ്മൾ  കടത്തും, പക്ഷേ...
അത് പോലീസ്, പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന
ദിശയിലൂടെ ആയിരിക്കില്ല.
ഇത് മിച്ചമുള്ള വെള്ളം
സംഭരിക്കാനുള്ള ഒരു ടാങ്കാണ്.
സുവാരസ്, നമുക്ക് അകത്ത് കയറാം!
അകത്തോട്ട് കയറിക്കോ.
അവരതിനകത്തുണ്ട്.
- പോലീസ്!
- നമുക്കവരെ കിട്ടി!
കേണൽ, ഈ സ്‌ഥലം കാലിയാണ്.
മൈര്! ഇതൊന്നും മനസ്സിലാകുന്നില്ലല്ലോ!
ഏറ്റവും യുക്തിപരമായ തീരുമാനം
നദിയുടെ ചെറിയ ചരിവ് ഉപയോഗപ്പെടുത്തി...
...സ്വർണം ആ ദിശയിലൂടെ
പുറത്ത് കടത്തുന്നതാകും, പക്ഷേ,
മ്മ്, അതായിരിക്കും
ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ള മാർഗം.
ഇതാണ് ചാനലുകൾ എല്ലാം
ഒഴുകിയെത്തുന്ന സ്‌ഥലം.
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല!
ഇതെങ്ങനെ സാധ്യമാകും?
എങ്കിൽ, നമ്മുടെ
5,000 കിലോവാട്ട്സിന്റെ പമ്പ് ഉപയോഗിച്ച്...
...സ്വർണ്ണം ഒഴുക്കിന്
എതിരെ തള്ളികയറ്റാം.
ഏതാണ്ടൊരു 18 കിലോ മീറ്റർ വരും.
നമുക്ക്, സ്വർണം ഒരു സാമെൻ മീനിനെ
എന്ന പോലെ ഒഴുക്കിനെതിരെ കടത്താം,
അത് ഈ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക് വരെ എത്തും.
അത്, ആരും പ്രതീക്ഷിക്കില്ല.
ഞങ്ങൾ 25 കിലോമീറ്റർ വരെ പൈപ്പ്
മെറ്റൽ ഡിറ്റക്ടർ ഉപയോഗിച്ച്
പരിശോധിച്ച് നോക്കി, ഒന്നും കിട്ടിയില്ല.
പൊലീസോ, CNI യോ,
സ്പാനിഷ് നാഷണൽ റിസർച്ച്
കൗൺസിലോ പോലും പ്രതീക്ഷിക്കില്ല.
ആരും.
90 ടൺ സ്വർണം വെറുതെ
അങ്ങ് അപ്രത്യക്ഷമാകില്ല.
അവരത്, ആ വഴിയല്ല
പുറത്ത് കടത്തിയത്, നാശം!
പിന്നെ സ്വർണം എവിടെപ്പോയി?
വേറെ ഒരു വഴിയും അവർ
സ്വർണം കടത്തിക്കാണാൻ വഴിയില്ല!
ആരെങ്കിലും ഒന്ന് പറ,
ആ കോപ്പിലെ സ്വർണം എവിടെയാണ്!
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിൻ.
ലോസ് മിഗുവെൽസ് സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക്
ഇതെന്താ!
വിക്ടോറിയ. വിക്ടോറിയ...
എന്റെ മോൾ.
മൈര്!
വിക്ടോറിയ.
ആരോ സ്വർണം മോഷ്ടിച്ചു!
പൊളി! നമ്മളത് ചെയ്തു!
പരിഭാഷ
ഫഹദ് അബ്ദുൽ മജീദ്
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC