ഹേയ്സിൻകി, ഇറങ്ങി പോ.
മ്യൂസിയത്തിൽ പോയി മറഞ്ഞിരിക്ക്.
ഞാനൊരു കിടങ്ങ്‌ ഉണ്ടാക്കുവാണ്!
ഹേയ്സിൻകി, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഹേയ്സിൻകി, നീ അവിടുണ്ടോ?
തടിയാ!
ഞാനിവിടെ ഉണ്ട്.
അവിടുന്ന് മാറ്!
കാല് കുടുങ്ങി.
കാലിലെ മാംസം പിളർന്നു.
ചോര.
ഒരുപാട് ചോര.
ബോധം പോവാതെ നോക്ക്.
ഞങ്ങളെത്തി.
ഇവിടുന്ന് ഇറങ്ങിയിട്ട്,
അർജന്റീനക്കാരുടെ മാംസത്തിന്..
...ഇത്രയും രുചി എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന്
മൂന്ന് രാത്രി കൊണ്ട്...
...ഞാൻ അറിയിച്ച് തരും,
അതെന്റെ ഉറപ്പ്.
എന്നിട്ടോ?
എന്നെ സിനിമക്ക് കൊണ്ടുപോകുമോ?
ഉറപ്പായിട്ടും, പക്ഷേ ഇപ്പോ കണ്ണടക്കരുത്.
ഉണർന്ന് തന്നെയിരിക്കുമെന്ന് വാക്ക് താ.
ഞാനുണർന്ന് തന്നെ ഇരിക്കും.
3 ഉം 9 ഉം, മുന്നോട്ട്!
മുന്നോട്ട്! പെട്ടെന്ന്!
അവരെത്തി.
എന്താണിപ്പോൾ സംഭവിച്ചതെന്ന് അറിയില്ല.
വലിയൊരു സ്ഫോടനമാണ് നടന്നത്.
നൂറ് കണക്കിന് പേരാണ് ബാങ്കിനുള്ളിൽ
കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നത്…
തത്സമയം
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിനിലെ കവർച്ച
ഇത് പ്രൊഫസറാണ്.
സ്റ്റോം വാട്ടർ ടാങ്ക് സേഫാണ്.
അവിടുത്തെ സാഹചര്യം എന്താണ്,
പലെർമോ!
അവർ റൂഫ് തകർത്തു! ബോഗോട്ടയും,
റിയോയും, ഞാനും മുകളിലേക്ക് പോകുകയാണ്.
ഹേയ്സിൻകി കുടുങ്ങി.
ലിസ്ബൺ, ലൊക്കേഷൻ പറ.
രണ്ടാം നില, സ്റ്റോക്കോം കൂടെയുണ്ട്.
ടോക്കിയോ, നീയോ?
റൂഫിലേക്ക് പോകുന്നു.
ഞങ്ങൾ പിറകിലൂടെ ആക്രമിക്കാം.
- അരുത്, വാതിൽ തുറക്കരുത്!
- എന്താ?
- അപ്പോൾ ഹേയ്സിൻകി?
- അവർ നിങ്ങളെ കൊല്ലും.
അവർ താഴേക്ക് വരുന്നു!
എല്ലാ വശവും കവർ ചെയ്ത്
ഒരുമിച്ച് നിൽക്കണം.
അവർ ചെന്നില്ലെങ്കിൽ,
ഹേയ്സിൻകി കൊല്ലപ്പെടും.
ചെല്ല്!
ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങണോ വേണ്ടയോ?
റൂഫിലേക്ക് ഉന്നം വെച്ച് കൊണ്ട്
100 കണക്കിന് സ്നൈപ്പേഴ്സ് നിൽപ്പുണ്ട്,
അവർ പട്ടാളക്കാരാണ്.
പുറകിൽ നിന്ന് ആക്രമിക്കാൻ
അവർ സമ്മതിക്കില്ല.
നിങ്ങളുടെ തല തെറിക്കും.
പ്രൊഫസർ, നിങ്ങളൊരാളെ
കൊലക്ക് കൊടുക്കുവാണ്!
രണ്ടു വശത്തുനിന്നും ആക്രമിക്കുക മാത്രമാണ്
അവനെ രക്ഷിക്കാനുള്ള ഏക വഴി.
റൂഫിലെ ഹോൾ നമ്മൾ ഉപയോഗിക്കും.
പക്ഷേ, അതിന് നിങ്ങളവിടെ ജീവനോടെ എത്തണം,
അതിനെനിക്ക് വ്യക്തമായ പ്ലാനുണ്ട്.
പോയി ബന്ദികളെ കൂട്ടി വാ.
പൊസിഷൻ നിലനിർത്തുക!
വലതുഭാഗത്തേക്ക് വെടിയുതിർക്ക്!
വാ!
ഗാൻഡിയ!
കവർ ചെയ്യ്! പെട്ടെന്ന്!
ഇപ്പോൾ!
എന്നെ കവർ ചെയ്യ്!
ഇടക്കൊക്കെ ഞങ്ങളൊരു യുദ്ധത്തിലാണോ
എന്ന് സംശയിക്കുമായിരുന്നു.
പക്ഷേ, അത് ഞങ്ങൾ...
...ശരിക്കുമുള്ള യുദ്ധം കണ്ടിട്ടില്ലാത്തത്
കൊണ്ടായിരുന്നു.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
തൗഫീക്ക് എ
ഫ്രെഡറിക്സ്ബെർഗ് കൊട്ടാരം.
ശക്തമായ സുരക്ഷാസംവിധാനം ഉള്ളയിടം.
അകത്തേക്ക് കേറാനോ ഇറങ്ങാനോ
മെറ്റൽ ഡിറ്റക്ടറും തോക്കുധാരികളായ...
...കാവൽക്കാരുമുള്ള
രണ്ട് കവാടങ്ങൾ താണ്ടണം.
അതും പാർട്ടിക്ക് കയറും മുമ്പ് തന്നെ.
അത് മികച്ചൊരു
സായാഹ്ന വിരുന്നായിരിക്കും.
ഫാൻസി കാറുകൾ, ഡിന്നർ ജാക്കറ്റ്,
കോക്ടെയിൽ, ക്ലാസിക്കൽ മ്യൂസിക്,
പിന്നെ 12 കിലോ സ്വർണ്ണവും!
താത്തിയാനയുടെ വിരലുകൾ
മാന്ത്രികത സൃഷ്ടിക്കും.
നമ്മള് ചുമ്മാ വിരുന്ന് ആസ്വദിച്ച്
നിന്നാൽ മതി.
എന്തിന്? അപ്പോഴേക്കും ഈ കവർച്ചയിലെ
ഏറ്റവും വല്ല്യ സൂത്രപ്പണി നടന്നിരിക്കും.
പക്ഷേ, അത് നീ
ഒരു ദിവസം മുമ്പേ തന്നെ ചെയ്യണം.
- ഞാനോ?
- അതെ, നീ.
ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ സംശയം തോന്നാത്ത,
പാവം ഒരു പിയാനോ ട്യൂണറിന് ചേരുന്ന മുഖം...
...നിനക്ക് മാത്രമേ ഉള്ളൂ.
ഇതെന്താ?
അത്,
മാഗ്നറ്റിക് സ്ട്രിപ്പ് റീഡർ ആണ്, കാർഡ്
ക്ലോണിംഗിൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്കിമ്മർ.
അതുതന്നെ!
ഇത് ഒളിപ്പിച്ചു വെക്കില്ലേ?
സാധാരണ ATM ൽ കാർഡ് വിവരം
ചോർത്താനാണ് ഇത് വെക്കാറുള്ളത്.
താത്തിയാന പെട്ടെന്ന്
വല്ലാത്തപോലെ ആകും.
പേടിച്ച്, കൺസെർട്ട്…
എനിക്ക് കുറച്ച്
ശുദ്ധവായു ശ്വസിക്കണം.
അപ്പോൾ, നീയും ആ രാജകീയ പ്രൗഢിയുള്ള
പിയാനോയും മാത്രമാകും.
നിനക്ക് സഹായം വേണ്ടിവരും.
എനിക്കൊരു ബ്രേക്ക് വേണം.
- അവനെ ഒന്ന് സഹായിക്കാമോ?
- തീർച്ചയായും.
ഇതുപോലത്തെ സ്കിമ്മർ വെച്ച്...
...കാർഡ് ക്ലോൺ ചെയ്യണമെങ്കിൽ,
ആ കാർഡ് 30 സെക്കൻഡോളം,
10 cm അടുത്തെങ്കിലും ഉണ്ടാവണം.
അതെളുപ്പമാണ്, അതവരുടെ
കഴുത്തിൽ തൂങ്ങി കിടപ്പുണ്ടാവും.
സംഗീതത്തിന് പരിഹരിക്കാൻ
പറ്റാത്തതായി ഒന്നുമില്ല.
പിന്നെയാണ്,
നിന്റെ ടൂൾബോക്സിന്റെ റോൾ.
അവിടെയാണ് നമ്മൾ
വ്യാജന്മാരെ ഒളിപ്പിക്കുക.
ബേരിയം സൾഫേറ്റ് കോട്ടിംഗ് ഉള്ളതിനാൽ,
എക്സ്റേ മെഷീന്
അത് കണ്ടെത്താനാവില്ല.
അവര് നിന്നെ അത് സൂക്ഷിക്കാൻ പറ്റിയ
ഒരു സുരക്ഷിത സ്ഥലത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകും,
പിന്നെ, ആകെയുള്ള പ്രശ്നം
ഹാൻസ് ആണ്.
- ഹാൻസ്?
- ഗോൾഡ് റൂമിന്റെ കാവൽക്കാരൻ.
അവനെപ്പോഴും വാതിലിന് മുമ്പിലുണ്ടാവും.
ഒരിക്കലും അവിടുന്ന് മാറില്ല.
അയാൾക്ക് ഭാര്യയില്ല,
പട്ടിയില്ല, കുട്ടിയില്ല,
അച്ഛൻ ഒരു പ്രായമായ വയ്യാത്തയാളാണ്.
അപ്പോ എന്തായിരിക്കും അയാളുടെ ദൗർബല്യം?
അറിയില്ല.
ബന്ധുക്കൾ വല്ലതുമാണോ?
എന്തിനാ അവര്?
അസുഖമുള്ള അച്ഛൻ പോരേ.
അയാളുടെ അച്ഛൻ.
അച്ഛൻ മനോരോഗിയാണ്.
അയാൾ ഓൾഡേജ് ഹോമിലാണ്.
ആരെയും തിരിച്ചറിയാൻ പറ്റാത്ത അവസ്ഥയിലും.
- ക്രിസ്റ്റോഫിനെ കൊണ്ടുവാ.
- ശരി.
റഫേൽ.
പെട്ടി.
നന്ദി.
ഞങ്ങളെത്തി.
ക്രിസ്റ്റോഫിനെ ഒറ്റയ്ക്ക് വിട്ടേക്ക്.
മ്യൂസിക് കേൾക്കുന്നിടത്തേക്ക്
പൊക്കോ, ക്രിസ്റ്റോഫ്.
മ്യൂസിക് കേൾക്കുന്നിടത്തേക്ക്.
ക്രിസ്റ്റോഫ് വരുന്നുണ്ട്.
- ക്യാമറകൾ?
- ഞാൻ നെറ്റ്‌വർക്കിലേക്ക് കയറുകയാണ്.
മ്യൂസിക്.
കിട്ടിപ്പോയി.
വീഡിയോ ഇപ്പോൾ ലൂപ്പിലാണ്*.
*(ഒരു രംഗം തന്നെ വീണ്ടും
വീണ്ടും കാണിക്കുന്നത്)
മ്യൂസിക്.
ഹാൻസിനുണ്ടാവുന്ന അമ്പരപ്പ്
ഒന്നൂഹിച്ച് നോക്കിക്കേ.
തന്റെ അച്ഛൻ ഓൾഡേജ് ഹോമിൽ,
സ്ലിപ്പർ ചെരുപ്പുമിട്ട്,
വീൽ ഓഫ് ഫോർച്യൂണും
കണ്ടോണ്ടിരിക്കുവാണെന്ന
വിശ്വാസത്തിലിരിക്കുമ്പോൾ,
പെട്ടെന്ന് ദേ അദ്ദേഹം തന്റെ മുന്നില്....
മ്യൂസിക്.
ഇത് ഗ്വാർഡ് 3 ആണ്. റൂം 1 ൽ എമർജൻസി.
പകരം നിർത്താനൊരാളെ വേണം.
കോപ്പി ദാറ്റ്, ഗ്വാർഡ് 3.
ഞാൻ വരികയാണ്.
ഇനി നമ്മുടെ ഊഴം.
ഞാൻ പറയാത്തൊരു കാര്യമുണ്ട്.
അകത്ത് എന്താണുള്ളതെന്ന്...
...എനിക്കൊരു പിടിയുമില്ല.
മ്യൂസിക്.
ആ രഹസ്യനിലവറയിൽ എന്തായിരിക്കുമെന്ന്
അറിയാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
മനോഹരം.
പണി തുടങ്ങിക്കോ.
എല്ലാ സേഫും എൻക്രിപ്റ്റഡാണ്.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
അതാണ്, എല്ലാ സേഫും
തുറക്കാനുള്ള താക്കോൽ.
കൊള്ളാം,
ഏതിലാണ് സ്വർണ്ണമുള്ളത്?
ആ വിവരം ഇതിലാണുള്ളത്.
രണ്ട് വരി കോഡ് അടിക്കേണ്ട താമസം,
എനിക്കിത് ഹാക്ക് ചെയ്യാം.
ഈ ബോക്സ് ഒരു തൂണിൽ ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത് ഇളകി വരില്ല.
കാരണം, ആ ഭിത്തി ചലിക്കും.
ഇതാണ് ഞാൻ കണ്ടതിൽ വെച്ച്
എന്റെ മനം കവർന്ന സുരക്ഷാ സംവിധാനം.
അവനവന്റെ അച്ഛനെ കണ്ടെത്തി.
അധികമങ്ങ് മോഹിച്ച് നിക്കണ്ട.
ഇത് തുറക്കാൻ 1 മിനിറ്റേ ഉള്ളൂ.
ഒരു മിനിറ്റ് കൊണ്ട് പറ്റില്ല, അച്ഛാ.
യാക്കോവ്, എമർജൻസി.
3 മിനിറ്റ് വേണം.
- 3 മിനിറ്റ് കൊണ്ടും പറ്റില്ല.
- സാരമില്ല, പേടിക്കണ്ട.
ജയിലിൽ കിടന്നിത് ശരിയാക്കാൻ
ഇഷ്ടം പോലെ സമയം കിട്ടിക്കോളും.
അതേയ്.
ഞാനൊരു ഡോക്ടറാണ്.
ഇദ്ദേഹത്തിന് നല്ല സുഖമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ.
ചെറിയൊരു മനോരോഗമുള്ളതാണ്,
സീരിയസായിട്ട് ഒന്നുമില്ല, നന്ദി.
വാ, അച്ഛാ.
- പെട്ടെന്ന്!
- സ്വർണം കണ്ടെത്തി.
ഇനി കോഡൊന്ന് ബ്രേക്ക് ചെയ്താൽ മതി.
- എത്ര സമയമെടുക്കും?
- അറിയില്ല.
യാക്കോവ്.
2 മിനിറ്റ് കൂടി.
കിട്ടി!
അതേയ്.
അവിടെ…
1 മിനിറ്റ്, യാക്കോവ്.
അദ്ദേഹം പെണ്ണുങ്ങളോട്
ഇച്ചിരി മോശമായി പെരുമാറി.
എന്താ?
ഫൗണ്ടേഷൻ പ്രസിഡന്റ് പോലീസിനെ
വിളിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
അച്ഛൻ എന്ത് ചെയ്തു?
അദ്ദേഹം മോശമായിട്ട്...
...എന്തോ കാര്യം പറഞ്ഞു.
എന്ത് കാര്യം?
അത്…
ലൈഗിംകാവയവത്തെ പറ്റി.
അച്ഛന്റെ കൂടെ ആരെയെങ്കിലും കണ്ടോ?
അല്ലേൽ അച്ഛനെങ്ങനെ ഇവിടെത്തി എന്നറിയാമോ?
മാറ്.
വാ, അച്ഛാ.
ആൻഡ്രെസ്സ്,
ഹാൻസിന് സംശയം തോന്നുന്നുണ്ട്.
അവനങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ട്.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
കഴിഞ്ഞു, യാക്കോവ്.
ഞങ്ങൾ പുറത്തെത്തി.
ആ അഡ്രിനാലിൻ,
ആ എൻഡോർഫിൻസ്…
നിന്റെ കഴിവ് ഇപ്പോൾ
നീ തിരിച്ചറിഞ്ഞില്ലേ, മോനേ?
അത്ഭുതം തന്നെ.
ഇനിയാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട പാഠം.
അതാണ്.
എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
വേണ്ട.
അച്ഛാ?
അച്ഛാ!
- എന്തിന്?
- ഞാൻ നിന്നെയൊരു പാഠം പഠിപ്പിച്ചതല്ലേ!
പാഠമോ?
ചുമ്മാ കളി പറയല്ലേ.
12 കിലോ സ്വർണമാണ് എറിഞ്ഞ് കളഞ്ഞത്.
15 മില്ല്യൺ യൂറോയുടെ മുതല്.
എന്നിട്ട് പാഠം പോലും!
എന്നെ നോക്ക്.
സ്വന്തമല്ലാത്ത ഒന്ന്, സ്വന്തമാണെന്ന്
കരുതാൻ ഒരു കള്ളനേ പറ്റൂ.
ഇപ്പോൾ നീ,
ഞങ്ങളിൽ ഒരാളായി.
അപ്പോൾ, അടുത്ത പ്രാവശ്യം,
ഈ അഹങ്കാരവും, നീതി ബോധവുമൊക്കെ
കാട്ടിൽ കളഞ്ഞ്,
അച്ഛനെ കള്ളൻ എന്ന്
വിളിക്കുന്നതങ്ങ് നിർത്തിക്കോണം.
ഇനി ആഘോഷിക്കാനുള്ള സമയമാണ്.
താത്തിയാനയുടെ സംഗീതം
കേൾക്കാനാണ് ഞാൻ വന്നത് തന്നെ.
ഭേഷ്!
ഏതൊരു കള്ളന്റെയും സ്വപ്നമാണ്,
കൈയ്യടികളോടെ മോഷണ സ്ഥലം
വിട്ടു പോകുന്നത്,
ആളുകൾ ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നത്,
ചിരിക്കുന്നത്,
ശാന്തമായും, സ്വസ്ഥമായും...
...സ്നേഹത്തോടെയും ഇരിക്കുന്നതും.
എല്ലാത്തിനുമുപരി,
ആർക്കും സംശയം
തോന്നിപ്പിക്കാത്തതും.
മനോഹരമായ, ഒരു ചെറിയ ബോട്ടിൽ,
താത്തിയാനയുടെ വിജയവും
ആഘോഷിച്ച് കൊണ്ട്, ആരുമറിയാതെ...
...നമ്മൾ സ്വീഡനിലെ
മാൽമോയിലേക്ക് കടക്കും.
അവനെന്ത് പറ്റി?
ചെറിയൊരു ദേഷ്യം.
ക്ഷീണമാണോ, വിശപ്പാണോ,
ഗ്യാസ് കേറിയതാണോ കാരണമെന്നറിയില്ല.
നീ റെഡിയല്ലേ, കരളേ?
പിന്നല്ലാതെ.
ഒന്ന് നോക്കിയേക്കാം!
ഞങ്ങളതും പിടിച്ചോണ്ട് മുൻ വാതിലിലൂടെ
ഇറങ്ങി വരുമെന്ന് കരുതിയോ?
ഞാനിതുവരെ നിന്നെ
ടെന്നീസ് കളിക്കാൻ കൂടെ കൂട്ടിയിട്ടില്ല.
റോവിംഗിനോ സൈക്കിളിൽ മല കയറാനോ
ഒരുമിച്ച് പോയിട്ടില്ല.
അതിലൊന്നിലും നിന്റെ അച്ഛനിൽ നിന്ന്
നിനക്ക് പുതിയതൊന്നും പഠിക്കാൻ പറ്റില്ല.
പക്ഷേ ഇതിൽ പറ്റും.
ജീവിതത്തിൽ നിനക്കെന്തെങ്കിലും
വേണമെന്ന് തോന്നിയാൽ,
"അത്" ഉള്ളവന്റെ കയ്യിൽ നിന്ന്
അടിച്ചു മാറ്റണം.
അങ്ങനെയാണ് ഈ ലോകം
മുന്നോട്ട് പോകുന്നത്, മോനേ.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇപ്പോൾ!
ഞങ്ങളെത്തി, തടിയാ.
ഇനി പേടിക്കണ്ട.
അടങ്ങി കിടക്ക്, തടിയാ.
ഞാനുണ്ട് കൂടെ.
ആർടെച്ചെ.
ആർടെച്ചെ!
ഒന്നും കേൾക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
ടോസ്കോക്ക് പരിക്ക് പറ്റി.
പൾസ് തീരെ കുറവാണ്.
ഫെമോറൽ ധമനിയാണ് പൊട്ടിയത്.
അവിടം ടോർണിക്വേറ്റ്* ചെയ്യണം.
*(രക്തപ്രവാഹം കുറക്കാൻ മുറിവിന്
മീതെ വെച്ച് കെട്ടുന്ന രീതി)
ഉറങ്ങല്ലേ, തടിയാ.
നിന്നെ ഞങ്ങൾ ഇവിടുന്ന് രക്ഷിക്കും, കേട്ടോ?
മുകളിൽ, മുറുക്കി. പെട്ടെന്ന്.
സഗസ്റ്റ, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
- എന്താണവിടെ സംഭവിക്കുന്നത്?
- അതൊരു ഹോസ്റ്റൈൽ റോക്കറ്റായിരുന്നു.
നഷ്ടങ്ങൾ സംബന്ധിച്ച
റിപ്പോർട്ട് ഉടൻ വേണം!
ഇപ്പോഴാണോ നിങ്ങളുടെ റിപ്പോർട്ട്, കേണൽ.
എന്റെ പിള്ളേരിൽ പരിക്ക് പറ്റിയവരുണ്ട്.
കനലെഹാസ്, ഈ പരിധി സുരക്ഷിതമാക്കാനുള്ള
ഒരു കിടങ്ങ് ഉണ്ടാക്കണം--
എന്നെ നോക്ക്.
നല്ല വേദനയുണ്ടാകും, റെഡിയാണോ?
3, 2, 1.
ബോംബ് നിർവീര്യമാക്കുന്ന റോബോട്ട് കൊണ്ടുവാ.
നമ്മളുടൻ, മുൻ വശത്ത് കൂടി അകത്തേക്ക് കേറും.
മുകളിലേക്ക് പോകാം!
ഇന്ന് നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യദിനമാണ്.
നമുക്കൊരു ഡ്രിൽ പിരീഡിന് പോകാം.
മിണ്ടാതെ, നിര നിരയായി നിന്നേ.
നിങ്ങളിപ്പോൾ കാലാൾപ്പട ആണ്.
മാത്തിയാസ്, ആയുധങ്ങൾ എടുത്ത് പാക്ക് ചെയ്യ്.
നമ്മൾ റൂഫിലേക്ക് പോകുവാണ്.
ശരി.
പെട്ടെന്ന്, പോ!
പലെർമോ, എന്റെ കാല് മുറിച്ചു കള.
മുറിച്ച് കളഞ്ഞേക്ക്.
എന്നെ നോക്ക്.
ഞാൻ നിന്റെ കാല് മുറിക്കില്ല,
കേട്ടോ? ഒരിക്കലും.
പലെർമോ,
എന്റെ തുടയെല്ലും, അസ്ഥിയും,
മുട്ടും പൊട്ടി.
എല്ലാം തകർന്നു.
ഹോസ്പിറ്റലിൽ കൊണ്ടു പോയാലും അത്
മുറിച്ചു മാറ്റുകയേ ഉള്ളൂ, പലെർമോ.
ഇത് വെക്കുമ്പോൾ വേദന കുറയും.
ഞങ്ങൾ നിന്നെ പുറത്തെടുക്കും,
പൊട്ടത്തരം പറയാതെ കിടക്ക്.
പേടിക്കാതെ ഇരിയെടാ തടിയാ.
നിനക്ക് ഞാനുണ്ട്.
എന്നെ നോക്ക്.
എന്നെ നോക്കാൻ.
ശരിയാണ്.
ഇതൊരു മാർബിൾ കല്ലാണ്.
2 ടൺ ഭാരമെങ്കിലും കാണും.
നമ്മളെക്കൊണ്ടിത് മാറ്റാനാവില്ല, പലെർമോ.
ഞാൻ മുറിച്ചോളാം.
വേണ്ട, ഒരു ലിവർ സംഘടിപ്പിച്ചു
അത് പൊക്കി മാറ്റാം!
ശക്തിയുള്ള എന്തെങ്കിലും വേണം.
മുകളിലേക്ക് പോവാം.
നിങ്ങൾ ബന്ദികൾ ആണെന്ന്
സ്നൈപ്പേഴ്സിനെ വിശ്വസിപ്പിക്കണം.
പകുതി പേർ മാസ്ക് മാറ്റണം.
അവിടെ എത്താൻ 1 മിനിറ്റ് സമയമേയുള്ളൂ.
നിങ്ങൾക്ക് ജീവിതത്തിൽ ഇനി കിട്ടാൻ
വഴിയില്ലാത്ത ഒരു വേഷമാണ് തരുന്നത്!
ഒരു ഓസ്കാറിനുള്ള അഭിനയം
എല്ലാരും കാണിച്ചോണം!
കേട്ടോ? വാ!
അതുതന്നെ.
പെട്ടെന്ന്!
മിസ്. ടോക്കിയോ.
എനിക്കൊരു തുന്നൽ ഉള്ളതാണ്.
ദേ എത്തി.
ബാൻഡേജ് എടുക്ക്, ബൊഗോട്ട.
- ഉറങ്ങരുത്.
- പിടിച്ചു നിക്ക്.
- പേടിക്കണ്ട, തടിയാ.
ഇപ്പോൾ അവസ്ഥ കുറച്ച് ഭേദമായി.
തടിയാ.
നീ എന്റെ ഒപ്പമാണ്, അല്ലേ?
- പലെർമോ.
- കണ്ണ് തുറക്ക്.
കണ്ണടക്കല്ലേ,തടിയാ.
ഹേയ്സിൻകി.
എന്നെ നോക്ക്, പ്ലീസ്.
എന്നെ നോക്ക്. നോക്ക്, തടിയാ!
തടിയാ, എന്നെ നോക്ക്, നോക്കാൻ!
എന്നെ വിട്ട് പോകരുത്.
എന്നെ നോക്കിയേ.
പലെർമോ, ആ തൂണ് മതിയാവുമോ?
ഞങ്ങളെ കവർ ചെയ്യ്.
താങ്ക്യൂ.
ലിസ്ബൺ, പെട്ടെന്ന്.
ഞങ്ങൾക്ക് കവറിംഗ് ഫയർ വേണം.
നമ്മൾ പുറത്തേക്കിറങ്ങുകയാണ്.
എല്ലാരും റെഡിയല്ലേ?
- അവര് ഞങ്ങളെ കൊല്ലും!
- ആരും നിങ്ങളെ കൊല്ലില്ല.
ഇനിയും കിടന്ന് ചിലച്ചാൽ ചിലപ്പോ നിന്നെ, ഞാൻ
കൊന്നെന്നിരിക്കും, എന്നാലും അവർ കൊല്ലില്ല.
ആരെയും അവർ കൊല്ലില്ല.
കാരണം പകുതി പേരും മാസ്ക് മാറ്റും,
മനസ്സിലായോ?
നിങ്ങള് ബന്ദികളാണെന്ന്
അവരെ അറിയിക്കണം.
നീ മാസ്ക് ഊരണം.
നിങ്ങളും, നീയും, പിന്നെ നീയും.
ഓക്കേ, സെറ്റ്.
മാസ്ക് ഇട്.
പ്രൊഫസർ.
ബോംബ് സ്ക്വാഡ്. അവർ
മുൻ വശത്ത് കൂടി കയറാൻ പോകുന്നു.
പെട്ടെന്ന്!
രണ്ടാമത്തെ ആക്രമണത്തിന്
തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്.
എന്തിനാ ഗവർണറിനെ വിട്ട് കൊടുത്തത്?
എന്തെങ്കിലും പ്ലാൻ ഉണ്ടെന്ന് പറ.
അയാളുടെ വിലങ്ങിൽ
ഒരു മൈക്രോഫോൺ ഉണ്ട്.
റേഡിയോ ഫ്രീക്വൻസി ഡിറ്റക്ടർ
ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്
ആ വിലങ്ങഴിച്ചാൽ...
...നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും
പ്രയോജനമുണ്ടാകുമെന്ന് കരുതി.
നമ്മളയാളെ പുറത്തേക്ക് വിടും,
അതെന്തിനാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം.
എന്നിട്ടോ?
തമായോയെ പൂട്ടാനുള്ള ഐറ്റം കിട്ടി.
പാക്കിസ്ഥാനിലേക്ക് വിളിക്ക്.
ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും സെക്സിയായ പെണ്ണ്
നീ തന്നെ. പക്ഷേ, നിന്റെ ബുദ്ധിയാണ്
എന്നെ വീഴ്ത്തിയത്.
ഇവിടൊരു യുദ്ധവുമായിട്ട് തിരക്കിലാണ്.
ഈ സംസാരമൊക്കെ പിന്നെയാവാം.
കിടിലൻ.
ബെഞ്ചമിൻ,
നിങ്ങടെ ആൾക്കാരെ വിളിക്ക്.
ഒരു ഉരുക്കുശാല റെഡിയാക്കണം.
അലീസിയ.
മാർസീൽ, പുറത്ത് പോയി
പസിഫൈറും, ഡയപ്പറും,
ഒരു തൊട്ടിലും,
വേണ്ടതെല്ലാം വാങ്ങിയിട്ട് വാ.
മുല കൊടുക്കുമോ അതോ
ബോട്ടിൽ ഫീഡിംഗ് ആണോ?
ബോട്ടിലോ മുലയോ, ഉം?
രണ്ടും കൊടുക്കാം.
അയാളുടെ കാലിലും കൂടി എന്തേലും ചെയ്യ്.
ഞാൻ വെടി വെച്ച കാര്യം അങ്ങേര് മറന്നു.
പിന്നെ, നിങ്ങളുടെ തോക്കിലെ കാട്രിഡ്ജ്
മാർസീൽന്റെ കൈയിൽ കൊടുക്കണം.
എല്ലാവരുടെയും സുരക്ഷക്കായി.
നന്ദി.
പ്രൊഫസർ, ഞങ്ങൾ റൂഫിലെത്തി.
കൊള്ളാം. പിന്നെ നിങ്ങളുടെ കൈയിൽ
ആയുധങ്ങളുണ്ടെന്ന് അവർ കാണരുത്.
അതെല്ലാം ഒരു ബാഗിനുള്ളിൽ ആക്കി,
കയറിൽ കെട്ടി, കയറിന്റെ മറ്റേ അറ്റം
നിന്റെ കാലിലും കെട്ടണം.
ബന്ദികളുടെ ഇടയിലൂടെ റൂഫിലെ ഹോളിന്
അടുത്തേക്ക് എത്തണം.
മാത്തിയാസ്, അതിന്
നിന്റെ സഹായം വേണം.
സിഗ്നൽ തരുമ്പോൾ ഉടനെ സ്നൈപ്പേഴ്സിന്റേ
ശ്രദ്ധ തിരിക്കാൻ വെടി വെക്കണം.
എന്നിട്ട്, കയർ വലിച്ച് ആ ബാഗ് എടുക്കണം.
മനസ്സിലായോ?
പലെർമോ. സ്റ്റോക്കോമും ഞാനും
പൊസിഷനിലാണ്.
ലിസ്ബൺ,
5 സെക്കന്റിൽ സ്മോക്ക് ഇടണം,
4,
3,
2, 1.
ഗുഡ് ലക്ക്.
ഇപ്പോൾ!
സ്മോക്ക്!
കവർ ചെയ്യ്!
ഒന്നും കാണാൻ പറ്റുന്നില്ല!
റിയോ, വാ.
ടോക്കിയോ, ഇറങ്ങിക്കോ.
വെടി വെക്കരുത്!
ഞാൻ ടോട്ടാന, മുർസിയയിൽ നിന്നുള്ള
മിഗ്വൽ ഫെർണാണ്ടസ് ആണ്.
അവർ റൂഫിൽ ഇറങ്ങി,
മാസ്ക് ഊരുകയാണ്.
ഹോളിനടുത്തേക്ക് ആരെങ്കിലും
പോയാൽ വെടിവെച്ചോ.
കോപ്പി ദാറ്റ്.
ഇപ്പോൾ തന്നെ റോബോട്ട്
അകത്തേക്ക് കയറണം.
കമാൻഡോകളെയും ബന്ദികളെയും
ഒരേസമയം നിയന്ത്രിക്കാൻ അവർക്കാവില്ല.
- ഇപ്പോഴാണ് പറ്റിയ സമയം.
- മനസ്സിലായല്ലോ.
വെടി വെക്കരുത്!
എല്ലാവരും പുറത്തിറങ്ങി, പ്രൊഫസർ.
പെട്ടെന്ന്!
ബാൻഡേജ് എടുക്ക്!
സ്മോക്ക് മാറുകയാണ്.
പെട്ടെന്ന്!
പെട്ടെന്ന് റിയോ!
നമുക്കിവിടുന്ന് പോകണം!
- പെട്ടെന്ന്!
ബൊഗോട്ട!
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
പിടിച്ചു നിക്ക്!
ഞാനവരുടെ അനുവാദത്തിനായി
കാത്ത് നിൽക്കുകയാണ്.
പലെർമോ, ഓർഡർ താ.
പെട്ടെന്ന് ഓർഡർ താ!
കുറച്ച് കൂടി കാക്ക്.
ഹേയ്സിൻകിയെ മാറ്റുകയാണ്.
ഞങ്ങൾക്കധികം സമയമില്ല.
ഇവിടുന്ന് ഇറങ്ങിയാൽ, അവരെ ഞങ്ങൾ
കിടങ്ങിന് പുറത്തെത്തിക്കും.
ചുക്കോവ്!
ഞാൻ പറയാതെ
ഹോളിനടുത്തേക്ക് പോകരുത്.
വെടി വെക്കല്ലേ!
- അകത്തേക്ക് കേറാൻ തയ്യാറായിക്കോ.
- കോപ്പി ദാറ്റ്.
വരൂ!
പൊസിഷനിലാണ്, സർ.
പ്രൈവറ്റ് നമ്പർ
സർ, ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്.
ഒരു മിനിറ്റ്.
ഹലോ?
കണക്റ്റ് ആയിട്ടുണ്ട്, പ്രൊഫസർ.
ഒരു ചെറുവിരൽ അനക്കിപ്പോകരുത്,
കാരണം, ഇത് മറ്റാരും കേൾക്കുന്നത്
നിങ്ങൾക്ക് നല്ലതാവില്ല.
നിങ്ങൾ യോഗയോ അതുപോലെ
വല്ലതും ചെയ്യാറുണ്ടോ?
കപ്പൊയിറ.
അതുകൊണ്ടാണല്ലേ ഇത്രയും
മെയ് വഴക്കം.
ഈ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും, രാജികളിൽ നിന്നും,
ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളിൽ നിന്നും ഒഴിഞ്ഞു മാറാൻ...
...വല്ലാത്ത മെയ് വഴക്കം തന്നെ വേണം.
ഈ മെയ് വഴക്കമുള്ളത് കൊണ്ട് തന്നെ,
നിങ്ങളൊരു നല്ല കമിതാവായിരിക്കും.
ആണല്ലോ, പക്ഷേ ഈ സംഭാഷണം
കുറച്ച് വെറുപ്പീര് ആകുന്നുണ്ട്.
നിനക്കെന്ത് മൈ** വേണ്ടതെന്ന് പറ.
പ്ലേ ചെയ്തോ.
അവർ ആരെയും തിരിച്ചുകൊണ്ടുവന്നില്ല.
വളരെ ക്രൂരമായി അവർ അയാളെ കൊന്നു.
അടുത്ത 10 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ അയാൾ മരിച്ചാൽ
അതായിരിക്കും ഏറ്റവും നല്ലത്.
ഇതൊരു സമ്മാനമാണ്, അവരെ തീർക്കാൻ
ഞാനിത് ഉപയോഗിക്കും. ഒരു നിയമവും വേണ്ട,
അവർക്കൊരു അവകാശവും ഇല്ല!
അവർ കീഴടങ്ങിയാൽ പോലും
നമ്മളവരെ പിന്നിൽ നിന്നും വെടിവെച്ചു വീഴ്‌ത്തും!
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്...
...അവർ വെറും കൊലപാതകികളാണെന്ന്
എല്ലാവരും കരുതണമെന്ന്.
നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
- ന്യായമായ ഒരു യുദ്ധം.
- അങ്ങനൊന്നില്ല.
തമായോ, നിങ്ങൾ എട്ട് മുതിർന്ന പട്ടാളക്കാരെ
ബാങ്കിനുള്ളിലേക്ക് അയച്ചു.
അകത്തെന്റെ 10 കള്ളന്മാർ ഉണ്ട്.
ഇപ്പോളത് ബാലൻസിൽ ആണ്.
കൂടുതൽ പേരെ ഇനി അയക്കണ്ട.
ആ റിക്കോർഡിംഗ് കൊണ്ട്
എന്നെ പേടിപ്പിക്കാമെന്ന് കരുതിയോ?
കേണൽ, സ്വന്തം തടി രക്ഷിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ
ഈ നേരും നെറിയുമില്ലാത്ത യുദ്ധം തുടങ്ങിയത്.
നിങ്ങൾ തുടരണമെന്ന്
മാത്രമാണ് ഞാൻ പറയുന്നത്.
ഒന്നുകിൽ
രണ്ടാമത്തെ ആക്രമണം തടയുക,
അല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങളാണ് അലീസിയക്ക് എതിരെ
വ്യാജ തെളിവുകൾ ഉണ്ടാക്കിയതെന്നും,
റിസർവ് ഫണ്ടിൽ നിന്നും പണം
ട്രാൻസ്ഫർ ചെയ്യാനുള്ള ഓർഡർ...
...നിങ്ങളുടെതാണെന്നും
ഞാൻ തെളിയിക്കും,
എന്നിട്ട്, നിങ്ങളുടെ പേരിൽ, 10 മില്ല്യൺ
ഡച്ച് ആൻറ്റിലെസുള്ള കമ്പനിയിലേക്ക്
നിക്ഷേപിക്കും.
ഉറപ്പായും, ആ ഇടപാട്, നിങ്ങളെ
ഞാനുമായി കണക്റ്റഡ് ആക്കും.
ഇപ്പോഴേ അകത്ത് കയറണ്ട.
അതല്ല ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ച ഓർഡർ.
നിനക്ക് പ്രസിഡന്റിനോട് മറുപടി പറയുകയോ
ഗവൺമെന്റിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുകയോ വേണ്ടല്ലോ?
എങ്കിൽ പോയി വല്ല ബിസ്ക്കറ്റ് തിന്നോണ്ട്
ഉത്തരവിനായി കാത്തിരിക്ക്.
- രക്ഷിക്കണേ!
- ടോക്കിയോ!
വെടി വെക്കല്ലേ!
ഞങ്ങൾ ബന്ദികളാണേ!
എന്ത് പറ്റി?
- ഒന്നുമില്ല.
- എന്തുപറ്റി?
- എന്താ?
ഇതൊക്കെ എനിക്ക് താങ്ങാവുന്നതിലും
അപ്പുറം ആയതുകൊണ്ടാവും.
പക്ഷേ, എനിക്കൊന്നുമില്ല, സത്യം.
പെട്രോൾ പമ്പൊക്കെ കൊള്ളയടിച്ചോണ്ടിരുന്ന
ഞാനാണ്. ഇപ്പോ ദേ മുന്നിൽ പട്ടാളം.
ഒന്നുമില്ല. നീ തനിച്ചല്ല.
സാരമില്ല.
ഞാൻ തനിച്ചല്ല. ഒന്നുമില്ല.
വാ.
അവിടിരിക്ക്.
ഒന്നുമില്ല.
എന്നെ നോക്ക്.
കണ്ണടക്കരുത്, ഉം?
- എന്തെങ്കിലും കഥ പറ.
- എന്താ?
എന്തെങ്കിലും!
എങ്ങനെ ഇവിടെ എത്തപ്പെട്ടു?
മറ്റേ കവർച്ച വിജയമായി.
പക്ഷേ, ഇത് അതുപോലെ നടന്നില്ല.
ഈ പൊട്ടനുമായി കുറച്ച് സമയം
അടിച്ചു പൊളിക്കാമെന്ന്
കരുതിയാ ഞാൻ വന്നത്.
പക്ഷേ, അന്ന് മഠത്തിൽ വന്ന്
കയറിയപ്പോ തന്നെ,
ഒന്നും വിചാരിച്ച പോലെ
നടക്കില്ലെന്ന് മനസ്സിലായി.
അതെന്താ?
കാരണം, നീ അവിടെ, നിന്റെ ഭാര്യയും
കുട്ടിയും, ഒക്കെയായിട്ട്…
ഒരു സന്തോഷ കുടുംബത്തെ
പോലെ തോന്നി.
ഞാനൊരു മണ്ടിയാണെന്ന് തോന്നി…
മണ്ടിയോ? എന്തിന്?
കാരണം, ഇത്രയും നാൾ
ഇവനെ ഞാൻ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു.
ചുമ്മാ കളി പറയാതെ.
ഇപ്പോൾ തമാശ പറയാനുള്ള സമയമല്ല.
തമാശയല്ലെടാ, മുത്തേ.
ഇത് സത്യമാണ്.
പക്ഷേ, നമ്മൾ ചിലപ്പോ മരിച്ചാലോ?
കാര്യങ്ങൾ കൈവിട്ടു പോകുകയാണ്,
അതുകൊണ്ടാണ്, ഞാനിതങ്ങ് പറഞ്ഞത്.
അല്ല, എന്റെ നെഞ്ചിലെ ആ ഭാരമങ്ങ്
ഇറക്കി വെക്കാനാണ് പറഞ്ഞത്.
ഇല്ല. ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ആരും മരിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
കേട്ടോ?
- പറ.
- ആരും മരിക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
- പോരേ?
- ഓക്കേ.
ഈ സമയവും കടന്നുപോകും, അല്ലേ?
- ഈ സമയവും കടന്നുപോകും.
- അതേ.
അവനെ വലിച്ച് മാറ്റ്!
പ്രൊഫസർ,
ഹേയ്സിൻകിയെ രക്ഷപ്പെടുത്തി.
മാത്തിയാസ്, വെടി വെക്കാൻ
റെഡി ആയിക്കോ.
ശരി, പ്രൊഫസർ.
ടോക്കിയോ, മനില, ഡെൻവർ
റെഡി.
റെഡി ആയിക്കോ.
എന്റെ ഒപ്പം വാ.
മാത്തിയാസ്, വെടി വെച്ചോ.
ഡോറിന്റെ അടുത്ത്! ഫയർ!
വെടി വെക്ക്!
അവർ ഹോളിനടുത്തേക്ക് പോവുകയാണ്.
വെടി വെക്കാനുള്ള അനുവാദം വേണം.
വെടി വെക്കരുത്.
അവർ ബന്ദികളാണ്!
അവരെ കാണാൻ പറ്റുന്നുണ്ട്.
കാഴ്ച മങ്ങുകയാണ്.
വെടി വെക്കാനുള്ള അനുമതി തരൂ.
അവർ വെടിയൊച്ച കേട്ട് വിരണ്ടോടിയ
സാധാരണക്കാരാണ്, വെടി വെക്കരുത്.
ബൊഗോട്ട, റിയോ,
അവര് മുന്നിലേക്ക് വരട്ടെ.
അവർ പിന്മാറുന്നു.
എല്ലാവരും മുന്നിലേക്ക്, പെട്ടെന്ന്!
ടോക്കിയോ.
അവർ കൂട് വിട്ടു.
സിഗ്നലിനായി കാത്തിരുന്നോ.
കുറച്ചൂടി.
- ഇപ്പോൾ!
പുറകിൽ നിന്നും ആക്രമണം!
വാ!
എന്റെ മോളേ!
ഇടക്കൊരു ബ്രേക്ക് കിട്ടിയാൽ
ഉടനെ തുടങ്ങും പുഷ്പിക്കാൻ.
ഇതെന്താ?
പതിനെട്ട് കഴിഞ്ഞവരുടെ ക്യാമ്പോ?
റിയോ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
നീയും അതല്ലേ ചെയ്യൂ?
ഇവിടെ മുഴുവൻ ദൈവങ്ങളും
പുണ്യാളന്മാരും ആണല്ലോ
അവരാണെന്റെ ബോയ്ഫ്രണ്ട്സ്.
എന്റെ കാവൽക്കാരും.
എന്നെയും ഹേയ്സിൻകിയെയും
അവർ കാത്തോളും.
കോപ്പ്.
ഇങ്ങേരെ ഈ മുറിയിൽ നിന്ന് വിടരുത്.
പറയുന്നത് കൊണ്ടൊന്നും തോന്നരുത്,
മരിക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് ഇവരെയൊന്നും
കാണാൻ താൽപര്യമില്ല!
അതെ.
നിനക്കെന്താ തോന്നുന്നത്?
എന്ത്, തലയിൽ വെടി കൊണ്ട്
കഴിയുമ്പോഴോ?
നീ മരണാനന്തര ജീവിതത്തിൽ
വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
സത്യം പറഞ്ഞാൽ…
ഇല്ല.
ശരിക്കും?
അതേ.
അതാണോ നിന്റെ വിശ്വാസം?
എല്ലാം അതോടെ
അവസാനിക്കുമെന്നാണോ?
എല്ലാം ഇല്ല.
ഓർമ്മകൾ ജീവിക്കും.
എങ്ങനെ ഓർമിക്കപ്പെടാനാണ്
നിന്റെ ആഗ്രഹം?
അറിയില്ല.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്…
ആളുകളുടെ മനസ്സിൽ ഞാനുമായിട്ടുള്ള...
...എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെന്ന് കേട്ടാൽ മതി.
മനസ്സിൽ തങ്ങി നിൽക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും.
എന്താണെന്നറിയില്ല.
സുഹൃത്ബന്ധം പോലെ.
"എനിക്കൊരു ലോഡ് സുഹൃത്തുക്കളുണ്ട്"
എന്ന് പറയുന്ന ആൾക്കാരെ കണ്ടിട്ടില്ലേ?
അതിനെന്താ?
അവര് അടുത്തുണ്ടാവേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
മനസ്സിലെപ്പോഴും ഉണ്ടായാൽ മതി.
ഹേയ്സിൻകി എല്ലാ ക്രിസ്മസിനും
എന്നെ ഓർക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ലേ?
നീ അന്ന് പറഞ്ഞത്
എന്നുമെന്റെ മനസിലുണ്ടാവും…
"ഞാൻ പോകാം."
എങ്ങോട്ട് പോകാമെന്ന് പറഞ്ഞത്?
എന്റെ കാമുകനെ
രക്ഷിക്കാൻ സിംഹമടയിലേക്ക്.
ചുമ്മാ ഇരിയെടീ.
മോളേ…
അവിടെ എന്തോ ഉണ്ടെന്നാണ്
എന്റെ വിശ്വാസം.
ശരിക്കും,
ഞാൻ കരുതുന്നത്…
മരിക്കുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പുള്ള ആ ചിന്തയിൽ
നമ്മൾ തുടർന്നും ജീവിക്കുമെന്നാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ്,
കാര്യങ്ങൾ കുഴപ്പത്തിലാവുമ്പോഴും,
സന്തോഷമായിട്ടിരുന്ന നിമിഷങ്ങളെ പറ്റി ഞാനാലോചിക്കുന്നത്.
എന്നിട്ട് ആ ഓർമ്മകളിൽ,
ഞാൻ എന്നെന്നേക്കുമായി ജീവിക്കും.
വലിയ പ്ലാൻ ഒക്കെയാണല്ലോ.
- എന്താ? അപ്പുറത്ത് ആരാ?
- ആരായിരിക്കും?
- ഏയ്, ചുമ്മാ.
- അതുതന്നെ!
ഐക്കിഡോ, പ്രൊഫസർ!
മിണ്ടാതിരിക്കെടീ!
ടീം ലീഡർ ആരാണ്?
മേജർ സഗസ്റ്റ.
സഗസ്റ്റ, നിങ്ങളെ വളഞ്ഞുകഴിഞ്ഞു.
ആയുധങ്ങൾ മുറിയുടെ
മധ്യത്തിലേക്ക് എറിയൂ.
നേരിട്ട് വന്ന് വാങ്ങടാ, കുണ്ടാ!
സഗസ്റ്റ, അപ്ഡേറ്റ്.
രണ്ടാമത്തെ സംഘത്തെ അയക്ക്.
അവരെല്ലാവരും ഇവിടെയുണ്ട്.
ഒരു പട്ടിക്കുഞ്ഞിന് പോലും ഇപ്പോൾ
മുന്നിലൂടെ നടന്നു കയറാം.
സഗസ്റ്റ, നിങ്ങൾ ചെറുത്ത് നിൽക്കണം.
മുന്നിൽക്കൂടി ആക്രമിക്കാൻ
ഇപ്പോൾ പറ്റില്ല.
അവര് നിങ്ങളുടെ മൂക്കിൻതുമ്പത്തൂടെ ഒളിച്ച് കടന്നു,
ഇപ്പോ ഞങ്ങളെ ഒറ്റപ്പെടുത്തുന്നു, കൊള്ളാം!
എന്നാൽ ശരി.
ആർടെച്ചെ, എന്ത് തോന്നുന്നു?
മുന്നിലും പിന്നിലും ആളുണ്ട്.
അതിൽ ഒരു കൂട്ടരെ ഒഴിവാക്കണം.
സഗസ്റ്റ, 10 സെക്കന്റ് തരും.
ഗാൻഡിയ, മ്യൂസിയത്തിന്റെ സെക്യൂരിറ്റി ലോക്ക്
ആക്ടിവേറ്റ് ചെയ്യാൻ പറ്റുമോ?
തീർച്ചയായും.
ആ റൂമിലൊരു ഫിംഗർപ്രിന്റ് റീഡർ ഉണ്ട്.
7 സെക്കന്റ് കൂടി!
ഓക്കേ, 4 മൂലയിലേക്കും,
ഞാൻ സിഗ്നൽ തരുമ്പോൾ.
5 സെക്കന്റ് കൂടി!
4!
3!
2!
ശരി!
ഞങ്ങൾ ആയുധം താഴെ വെക്കാം.
കൈ തലയിൽ വെക്ക്!
മുട്ട് കുത്തി നിക്ക്!
ഓക്കേ.
നമ്മൾ ആയുധം
താഴെ വെക്കാൻ പോകുവാണ്.
എന്തോ പന്തികേടുണ്ട്.
ഇപ്പോൾ!
ഗ്രനേഡ്!
പുറകോട്ട് പോ!
കോപ്പ്!
- എന്താ നടക്കുന്നത്, ലിസ്ബൺ?
- ഗ്രനേഡ്!
- ഞങ്ങൾ മ്യൂസിയത്തിലേക്ക് പിന്മാറി.
- ടോക്കിയോയുടെ ടീമിനെ നോക്കിക്കോണം.
ടോക്കിയോ മുന്നോട്ട് പോ!
നടക്കില്ല.
ഒന്നും കാണാൻ പറ്റുന്നില്ല.
അവർ ഡോർ താഴ്ത്തുകയാണ്.
അവിടൊരു സെക്യൂരിറ്റി ലോക്കുണ്ട്.
സെക്യൂരിറ്റി ലോക്കോ?
അങ്ങനെ വരാൻ വഴിയില്ല.
അത് പ്ലാനിൽ ഇല്ലല്ലോ.
അവർ അതിന് ശേഷം വെച്ചതാവും,
കാരണം,
3 ഡോർ അടയുന്നുണ്ട്, പ്രൊഫസർ.
കമോൺ!
കിച്ചണിലേക്ക് പോ.
ടോക്കിയോ!
അങ്ങ് സ്വർഗത്തിൽ നൈറോബി...
...നിനക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നെന്ന്
ഒരാള് എന്നോടിപ്പോ പറഞ്ഞു.
പരിഭാഷ
തൗഫീക്ക് എ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC