1, 2, 3, 4.
സഹായിക്ക്!
പാഡിൽസ്! ഫസ്റ്റ്എയ്‌ഡ് കിറ്റ്!
നമുക്ക് ബ്ലീഡിംഗ് തടയണം!
ഇയാൾക്ക് പൾസില്ല!
- വേഗം! കമോൺ!
- മുട്ടിൽ നിൽക്കടാ, തന്തയ്ക്ക് പിറക്കാത്തവൻമാരേ!
ഒന്ന് പിടിച്ച് നിൽക്ക്.
- വേഗം!
- വരുന്നു! വരുന്നു!
ആ കത്രികയിങ്ങ് തന്നേ.
കമോൺ!
ദൈവമേ.
- ദൈവമേ.
- ഇതാ.
പാഡിൽസ് എടുക്ക്.
കമോൺ, ആർതുറോ.
3, 4.
- ക്ലീയർ!
- അങ്ങോട്ട് മാറി നിക്ക്!
നിർത്ത്, നീ ശവത്തെയാണ്
കറന്റ് അടിപ്പിക്കുന്നത്.
- സ്റ്റോക്കോം.
- എപിനെഫ്രിൻ എടുക്ക്. വേഗം.
ഞാനേറ്റു.
നീ അയാളെ കൊന്നു.
അതങ്ങ് സമ്മതിച്ചേക്ക്.
നമ്മളെന്താ ഈ ചെയ്യുന്നത്?
സൈന്യം ഇപ്പൊ നമ്മളെ കൊല്ലും.
പിന്നോട്ട് മാറി നിക്ക്!
ഇയാൾക്ക് പൾസുണ്ട്.
അതേ, ഉണ്ട്.
ഇയാൾക്ക്...
...പൾസുണ്ട്.
ഇവന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഒരു
വെടിയുണ്ട ഇരിപ്പുണ്ട്. രക്ഷപ്പെടില്ല.
ഇയാളെ നമുക്ക് ഹോസ്പിറ്റലിൽ എത്തിക്കണം.
ഇയാളെ ഇപ്പൊ തന്നെ വെളിയിലെത്തിക്കണം!
ഒരു മിനിറ്റ് മുമ്പ് അയാൾ
ചത്ത് കിടക്കുവായിരുന്നു,
നീ അയാളുടെ ശ്വാസകോശത്തിലേക്ക് കാറ്റ്
ഊതുന്നത് നിർത്തുമ്പോൾ അയാൾ വീണ്ടും ചാകും.
ഇയാളെ നമ്മൾ പുറത്തെത്തിച്ചാൽ,
നമ്മൾ കൊലപാതകികളാകും.
- ഇല്ല.
- അതേ.
അവർ ഇങ്ങോട്ട് ഇടിച്ചുകയറി വരാൻ പോകുവാണ്.
അവർ ബന്ദികളെയും നമ്മളെയും കൊല്ലും.
ഇയാളെ നമുക്ക് ചാകാൻ
അനുവദിക്കാൻ പറ്റില്ല.
ഇത് കേൾക്ക്. ആ പന്ന നായീന്റെ
മോൻ ഇത് ചോദിച്ചു മേടിച്ചതാണ്.
നീ അയാളെ രണ്ട് തവണ വെടിവെച്ചു.
നീ നാന്നായി തന്നെയത് ചെയ്തു.
ഇപ്പൊ നിനക്ക് കുറ്റബോധമോ?
ഞങ്ങളെ എല്ലാവരെയും
വലിയ പ്രശ്നത്തിലാക്കികൊണ്ട്
നിനക്ക് കുറ്റബോധം മാറ്റണോ?
നിനക്കൊരു മനസ്സാക്ഷികുത്തും വേണ്ട.
എന്റെ മനസ്സ് ആകെ നശിച്ചിരിക്കുവാണ്.
ഞാൻ കൊല്ലാം ഇയാളെ.
- വേണ്ട!
- ഞാൻ അവനെ വെടിവെക്കാൻ പോകുവാ!
- ദൈവത്തെയോർത്ത്, നിർത്ത്!
റിലാക്സ്!
പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
നമ്മൾ അയാളെ പുറത്തേയ്ക്ക് കൊണ്ടുപോകും,
അതെന്തിനാണെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം.
ഇവിടെയൊരു ഡോക്‌ടറിനെ വേണം!
ആർതുറോ ജീവിതത്തിനും മരണത്തിനും
ഇടയിൽ തൂങ്ങിയാടുന്നത് കണ്ടപ്പോൾ,
സ്റ്റോക്കോമിന് ഉള്ളിലൊരു
ശൂന്യത അനുഭവപ്പെട്ടു.
അവളുടെ മകനെ ഈ ലോകത്തിൽ നിന്നും
സംരക്ഷിക്കാൻ ഉണ്ടായിരുന്ന അവസാനത്തെ...
...സേഫ്റ്റി നെറ്റും അവൾ നശിപ്പിച്ചു
എന്നവൾക്കറിയാമായിരുന്നു.
ആർതുറോ ആയിരുന്നു അവളുടെ
കുഞ്ഞിന്റെ യഥാർത്ഥ അച്ഛൻ.
പിന്നെ സ്റ്റോക്കോമിന് മനസ്സിലായി തുടങ്ങി,
അവളോ  ഡെൻവറോ ഇനിയൊരിക്കലും
സിൻസിനാറ്റിയെ കാണില്ലെന്ന്.
ഒരു അച്ഛനോ അമ്മയോ ആകുന്നതാണ്
ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ...
...ഉത്‌ക്കണ്‌ഠകളുടെ ഉറവിടമെന്ന്
ചിന്തിച്ചിരുന്നത് അവൾ മാത്രമായിരുന്നില്ല.
കൊള്ളക്കാർ എന്തെങ്കിലും
ചെയ്യുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിലാണ് ഞങ്ങൾ.
നിങ്ങളിപ്പോൾ തത്സമയം
കണ്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്…
ഞങ്ങളുടെ ജീവൻ ആശ്രയിച്ചിരുന്നത് മൂന്ന്
പേരെയായിരുന്നു. അവരുടെ കൈകൾ കെട്ടിയിട്ട്,
മുഖത്തേയ്ക്ക് ഒരു തോക്ക്
ചൂണ്ടിയിരിക്കുകയായിരുന്നു.
മറ്റേതൊരു സാഹചര്യത്തിലായിരുന്നെങ്കിലും
അവർ കീഴടങ്ങിയേനേ,
പക്ഷേ ബെഞ്ചമിന്റെ മകൾ
ബാങ്കിനുള്ളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
പിന്നെ പ്രൊഫസറിന്റെ 10 കൂട്ടാളികളും
ബാങ്കിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
ഫഹദ് അബ്ദുൽ മജീദ്
അയാൾ വളരെ ഗുരുതരാവസ്ഥയിലാണ്.
ഞാൻ കഴിയുന്നതും വേഗം അങ്ങോട്ട് വരാം.
അവരെ എന്റെ ഓഫീസിൽ കൊണ്ടുപോയി
ഒന്ന് തപ്പിനോക്ക്. എനിക്കവരെ ചോദ്യം ചെയ്യണം.
ഇലക്ട്രോമാഗ്നെറ്റിക് ഡിറ്റക്ടർ
കൊണ്ടും അവരെ പരിശോധിക്ക്.
അവരുടെ പല്ലിൽ പോലും
മൈക്ക് ഉണ്ടാകാം.
- റോഡിയോ വേവ് ഒന്നുമില്ല.
- കുറച്ച് വസ്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ടുവാ.
കേണൽ, ഇവരുടെ ദേഹത്ത് ഒന്നുമില്ല.
ആകെ 10 കൊള്ളക്കാരുണ്ട്.
ലൈബ്രറിയിൽ ബന്ദികളോടൊപ്പം
എപ്പോഴും ഒരാൾ കാണും.
ആർതുറോ റോമന്
എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
ഞങ്ങൾ ഏതാനും ബന്ദികളെ
രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ അയാൾക്ക് സ്വബോധം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
അയാൾക്ക് ആയുധങ്ങൾ കണ്ടപ്പോൾ ഭ്രാന്തായി...
അയാൾ അവരെ ഒരു ഫ്ലെയിംത്രോവർ കൊണ്ട് ആക്രമിച്ചു.
ഫോർക്ക്ലിഫ്റ്റിൽ ഒരു
മെഷീൻ ഗൺ എടുത്ത് വെച്ചു.
അയാൾ ഞങ്ങളെയെല്ലാം അപകടത്തിലാക്കി.
അവർക്കയാളെ വെടിവെച്ചു വീഴ്‌ത്തേണ്ടി വന്നു.
മിനിറ്റുകളോളം അയാൾക്ക് പൾസ് പോലും
ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, പക്ഷേ അവർ, അയാളെ രക്ഷിച്ചു.
അവർ ആരെയും രക്ഷിച്ചിട്ടില്ല.
വളരെ ക്രൂരമായി അവർ അയാളെ കൊന്നു.
അടുത്ത 10 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ അയാൾ
മരിച്ചാൽ അതായിരിക്കും ഏറ്റവും നല്ലത്.
ഇതൊരു സമ്മാനമാണ്, അവരെ തീർക്കാൻ
ഞാനിത് ഉപയോഗിക്കും. ഒരു നിയമവും
വേണ്ട, അവർക്കൊരു അവകാശവും ഇല്ല!
അവർ കീഴടങ്ങിയാൽ പോലും നമ്മൾ
അവരെ പിന്നിൽ നിന്നും വെടിവെച്ചു വീഴ്‌ത്തും!
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്...
...അവർ വെറും കൊലപാതകികൾ
ആണെന്ന് എല്ലാവരും കരുതണമെന്ന്.
മനസ്സിലായോ?
വേറെ ആർക്കെങ്കിലും പരിക്കുണ്ടോ?
രണ്ട് ബന്ദികൾക്ക് പരിക്കുണ്ട്.
റോമനാണ് അവരെ മുറിവേല്പിച്ചത്.
ഏയ് ഒരിക്കലുമല്ല.
മുറിവേല്പിച്ചത് അവരായിരുന്നു.
എന്നെ ആഭ്യന്തര മന്ത്രാലയത്തിലേയ്ക്ക് വിളിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ തിരിച്ചുവരുന്നത്
വരെ ഇടപെടേണ്ട.
മാർട്ടിനേ, രേഖകൾ!
മാർട്ടിനേ!
അയാൾ നിന്നെ കൊന്നേനെ.
ഞാനിവിടെ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
എന്റെ കുഞ്ഞവിടെ സന്യാസിമാരോടൊപ്പം
ഇരിക്കുമ്പോൾ ഞാനിവിടെ ആൾക്കാരെ വെടിവെക്കുന്നു?
അവൻ വളർന്ന് വലുതായി…
...എല്ലാം മനസ്സിലാക്കിയ ശേഷം അവന്റെ
അമ്മയെ കുറിച്ച് ചോദിക്കുമ്പോൾ...
...ഞാനാരാണെന്ന് ആരും
അവനോട് പറയാൻ പാടില്ല.
ഞാനെന്റെ മോന്റെ ജീവിതം നശിപ്പിച്ചു.
എന്റെ അച്ഛനും കരുതുന്നത്,
അച്ഛൻ എന്റെ ജീവിതം നശിപ്പിച്ചെന്നാണ്.
പക്ഷേ എനിക്കച്ഛനെ ജീവനാണ്.
90 കളിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ട്രാൻസ്ജെൻഡർ
മകളുള്ള ഒരു ഖനി തൊഴിലാളി...
പുള്ളി ഒരുപാട് തെറ്റുകൾ ചെയ്തിരുന്നു.
എനിക്ക് 5 വയസ്സുള്ളപ്പോൾ,
നേരെ അച്ഛന്റെയടുത്ത് ചെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞു,
"ഡാഡി, ഞാനൊരു പെണ്ണാ"
ഒരു ഖനിതൊഴിലാളിയുടെ ഗൗരവ
ഭാവത്തിൽ എന്നെ നോക്കി,
എന്നിട്ട് പറഞ്ഞു, "ജുവാൻ, നീയൊരു
പുരുഷനാണ്, പുരുഷന്മാർ പെണ്ണുങ്ങളാവില്ല."
എനിക്കിഷ്ടമുള്ള ഒരു
മേക്കപ്പ് പെട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതെനിക്കൊന്ന് മേടിച്ചു തരാൻ ഞാൻ അച്ഛനോട്
എത്ര തവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്ന് എനിക്ക് തന്നെയറിയില്ല.
അങ്ങനെ അവസാനം, എനിക്കൊരു പെട്ടി കിട്ടി,
പക്ഷേ അതിൽ നിറയെ പണി ആയുധങ്ങളായിരുന്നു.
അവസാനം എനിക്ക് മനസ്സിലായി
ഞാൻ പെണ്ണുങ്ങളെ പോലെ...
...എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്നത്  അച്ഛന്
വെറുപ്പാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
അതുകൊണ്ട് അതെല്ലാം ഞാൻ ഒളിപ്പിച്ചു.
പക്ഷേ നിനക്കത് ആരോടും
പറയാൻ കഴിയില്ലായിരുന്നോ?
എന്റെ ടൗണിൽ ട്രാൻസ്ജെൻഡർ
ആയ ആരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അവിടെ ഒരുപാട് പോക്കറ്റടിക്കാരും, കള്ളന്മാരും...
ധാരാളം മയക്കുമരുന്നിന് അടിമയാവരും
ഉണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ ട്രാൻസുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ആ കാലത്തൊക്കെ, ഒരു പുരുഷൻ
TV യിൽ സ്ത്രീയെപ്പോലെ വേഷം കെട്ടിയാൽ...
അത് വെറുതെ തമാശയ്ക്ക്
ആൾക്കാരെ ചിരിപ്പിക്കാനായിരുന്നു.
എന്റെ അച്ഛനായിരുന്നു
ആദ്യം ചിരിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ ഞാൻ അച്ഛനോട് ക്ഷമിച്ചു , കാരണം
എനിക്ക് മാതൃകയാക്കാൻ ആരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അച്ഛനും അങ്ങനെയാരും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അച്ഛനമ്മമാരുടെ
സ്വാഭാവികമായ അവസ്‌ഥ കൺഫ്യൂഷൻ ആണെന്നാണ്.
ഏതായാലും അവസാനം,
നമ്മുടെ അച്ഛനമ്മമാർ
എല്ലാം തികഞ്ഞവരാകണമെന്നില്ല,
നമ്മളെ സ്നേഹിക്കുന്നവരായാൽ മതി.
നിനക്കുള്ള സമ്മാനം ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ?
ഈ ആൾക്കാരെല്ലാം എനിക്കുള്ള
സമ്മാനമാണോ?
അവരെല്ലാം ഏറ്റവും മികച്ച അധ്യാപകരാണ്.
ആധികാരികമായ ബിരുധമുള്ള പ്രൊഫസ്സറന്മാർ.
നിനക്ക് ആദ്യമായി പറക്കാനുള്ള
ഒരു കിടിലൻ യുദ്ധവിമാനസംഘം.
പിന്നെ, ഞങ്ങൾ നിനക്കായി
പ്രത്യേകം തിരഞ്ഞെടുത്തതിരിക്കുന്നത്...
...യാതൊരു റിസ്കും ഇല്ലാത്ത
ഒരു കവർച്ചയാണ്.
സത്യതത്തിൽ, ഇത് വെറും
ഒരു രസത്തിന് വേണ്ടിയാണ്.
അല്ല, അച്ഛാ എന്താണീ
റിസ്ക് ഇല്ലാത്ത കവർച്ച?
കവർച്ച കഴിഞ്ഞാലും
അവരത് ശ്രദ്ധിക്കില്ല.
പക്ഷേ എന്നാലും അവർ,
അത് എപ്പോഴെങ്കിലും അറിയില്ലേ.
ഏതായാലും, ഇപ്പൊ അറിയില്ല.
ഒന്നോ രണ്ടോ മൂന്നോ എന്തിന്
10 മാസത്തിനുള്ളിൽ പോലും അറിയില്ല.
അവരത് 15 മാസമാകുമ്പോൾ അറിയും,
വൈക്കിംങ് ഗോൾഡ് മ്യൂസിയം തുറക്കുമ്പോൾ.
പക്ഷേ അപ്പോഴേക്കും ആരാണ് അതെല്ലാം
മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കാൻ പോകുന്നത്?
വൈക്കിംങ് ഗോൾഡോ?
ഇതെല്ലാം ഇന്നുവരെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുള്ളതിൽ
വെച്ച് ഏറ്റവും വലിയ വൈക്കിംങ് നിധിയിലുള്ള...
...വസ്തുക്കളുടെയെല്ലാം
ഓട് കൊണ്ടുള്ള പകർപ്പുകളാണ്.
ഇത് 8 മാസം മുമ്പ് ഒരു പുരാവസ്‌തു ഗവേഷണ
സ്ഥലത്ത് നിന്നും കണ്ടെത്തിയവയാണ്.
ഇപ്പോൾ അവ ഡാനിഷ് നാഷണൽ ഹെറിറ്റേജ്
സെക്യൂരിറ്റി റൂമിലാണ് സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത്.
യഥാർത്ഥ നിധിയിരിക്കുന്നത് അവിടെയാണ്,
അനിശ്ചിതമായി, അതിന്റെ വിധിയും കാത്ത്.
ആ സെക്യൂരിറ്റി റൂം
എവിടെയാണെന്നറിയാമോ?
ഫ്രെഡറിക്‌സ്ബോർഗ് കോട്ടയിൽ.
3 ദിവസം കഴിഞ്ഞ് കൃത്യം അതേ സ്‌ഥലത്ത്‌
എനിക്കൊരു കൺസെർട്ട് നടത്താനുണ്ട്.
അതൊരു പെർഫെക്റ്റ്
സായാഹ്നവിരുന്നായിരിക്കും.
ആഡംബര കാറുകളും, റ്റക്സിഡോകളും,
കോക്ക്റ്റെയിലുകളും…
ക്ലാസിക്കൽ മ്യൂസിക്കും…
പിന്നെ 12 കിലോ സ്വർണ്ണവും.
നീയെന്തിനാ ചിരിക്കുന്നത്?
ഒന്നാമത്, ഇതെല്ലാം വൈക്കിംങുകളുടെ കുഴിമാടത്തിൽ നിന്നെടുത്തവയാണ്, അല്ലാതെ നിധിയല്ല.
അങ്ങനെയാണ്
പുരാവസ്തു ഗവേകർ പറഞ്ഞിരുന്നത്.
രണ്ടാമതായി, എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
അച്ഛനൊരു കള്ളനാണെന്നാണ്.
അച്ഛൻ കല ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്
പോലെ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്.
ആശ്രമങ്ങൾ പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നുണ്ട്.
ക്ഷമിക്കണം, പക്ഷേ ഇതെല്ലാം ഒരു
മ്യൂസിയത്തിൽ ഇരിക്കേണ്ട സാധനങ്ങളാണ്.
ഒരു മിനിറ്റ്. ഇതെല്ലാം
കലയാണെന്നാണോ നീ പറയുന്നത് ?
പിന്നല്ലാതെ.
ഈ വസ്തുക്കളെല്ലാം ആയിരത്തിലധികം
വർഷം പഴക്കമുള്ളവയാണ്.
അവയെല്ലാം കൈകൊണ്ട് കൊത്തിയെടുത്തതും,
നോർഡിക് ചിഹ്നങ്ങൾ ഉള്ളവയും ആണ്.
- ഇത് ശരിക്കും കല തന്നെയാണ്!
- ഇതൊരു കൊല്ലന്റെ പണിയാടാ.
ഒരു ലക്ഷണംകെട്ട കാട്ടാളന്റെ പണി.
അവന്മാർ ജനപ്രീതിയാർജ്ജിച്ച,
അസാധാരണമായ, ലാറ്റിൽ, ഗ്രീക്ക്,
ഫൊണീഷ്യൻ വസ്തുക്കൾ കൊള്ള ചെയ്ത്...
...അവ ഉരുക്കി പാനപാത്രങ്ങളും,
പാത്രങ്ങളും മറ്റും ഉണ്ടാക്കിവെച്ചതാടാ!
നമ്മൾ ആ സ്വർണ്ണത്തിന് അതിന്റെ അന്തസ്സ്
തിരിച്ചുകൊടുക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഓഹ്, പ്ലീസ്.
നമ്മളാണ് ഒരു കല സൃഷ്‌ടിക്കാൻ പോകുന്നത്.
ഇത് മറക്കാനാവാത്തയൊരു കവർച്ചയായിരിക്കും.
ആഭ്യന്തര മന്ത്രാലയത്തിൽ ഉടൻ
തന്നെയൊരു പത്രസമ്മേളനം ഉണ്ടാകും.
ഓപ്പറേഷന്റെ ചാർജ്‌ജുള്ള കേണൽ
തമായോ വൈകാതെ സംസാരിക്കും.
ആർതുറോ റോമന്റെ അവസ്‌ഥയെന്താണ്?
ആളുകൾക്ക് അറിയാവുന്ന ഏക
ബന്ദിയെ നിങ്ങൾ ഏതാണ്ട് കൊന്നു.
അതും പോരാഞ്ഞ് ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയ്നിന്റെ
ഗവർണറെ സ്വതന്ത്രനുമാക്കി.
ഹലോ? അവിടെ ആർക്കെങ്കിലും
നിയന്ത്രണമുണ്ടോ?
ഇതാണ് അവസ്ഥ.
ആർമി ഇപ്പോൾ അകത്തേയ്ക്ക് പോകും.
തമായോ നിങ്ങളെ കൊല്ലാൻ പറയാൻ വേണ്ടി
അവർ കാത്തിരിക്കുകയാണ്. അയാളത്
പറയുകയും ചെയ്യും. അതിന് രണ്ട് കാരണങ്ങളുണ്ട്.
ഒന്നാമതായി, ആ തന്തയ്ക്ക്
പിറക്കാത്തവൻ ഒരു പേടി തൊണ്ടനാണ്.
രണ്ടാമതായി, നിങ്ങൾ അത് അയാൾക്ക്
എളുപ്പമാക്കി കൊടുക്കുകയും ചെയ്തു.
ഉത്തരം പറയാത്ത ചോദ്യങ്ങൾ.
ബന്ദികൾ ആരെങ്കിലും കൊല്ലപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ?
ആർമി ഇടപെടാൻ തയ്യാറാകുകയാണോ?
നിങ്ങൾ ബന്ദികളെ വെടിവെക്കുകയാണ്
നിന്റെ ആരാധകരും അയാളെ ആരാധിക്കും.
നിന്റെ കാമുകി,
ആ ചവറ് പവർ റേഞ്ചർ,
പിന്നെ ബാൽകൻസിൽ നിന്നുള്ള
ആ ടെഡി ബിയർ, പിന്നെ ആ കുഴിമാടത്തിൽ
നിന്ന് എഴുന്നേറ്റ് വന്ന ആ ചെറുക്കൻ...
നീ ആർക്കൊക്കെ വേണ്ടിയാണോ
ചാകാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്നത് അവരെല്ലാം.
നിന്റെ ആളുകളുടെ കാര്യം...
തീർന്നു.
എനിക്ക് മാത്രമേ അത് തടയാൻ കഴിയൂ.
എല്ലാ കാര്യവും എന്നോട് പറ.
ഞാനൊരു കോൾ ചെയ്യാം, ആരും മരിക്കില്ല.
ഒന്നങ്ങോട്ട് മാറിക്കേ,
പ്ലീസ്. താങ്ക് യൂ.
ഗുഡ് മോർണിംഗ്.
ഞങ്ങൾ ഈ പത്ര സമ്മേളനം
വിളിച്ചുകൂട്ടിയിരിക്കുന്നത്...
...അലീസിയ സീറയുടെ
തിരോധാനത്തെ സംബന്ധിച്ച...
...ഏറ്റവും പുതിയ വിവരങ്ങൾ
നിങ്ങളെ അറിയിക്കാനാണ്.
മുൻ ഇൻസ്‌പെക്‌ടർ അലീസിയ സീറ...
...അവൾ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്ന
പോലീസ് സേനയെ ചതിച്ച്,
ഇപ്പോൾ പ്രൊഫസറിന്റെ ഒപ്പമാണ്.
അവൾ രക്ഷപ്പെട്ട ശേഷം,
അവളെക്കുറിച്ച് യാതൊരു വിവരവുമില്ല.
അവളെ നീതിയുടെ മുന്നിൽ കൊണ്ടുവരാൻ
ഞങ്ങൾ എല്ലാവിധത്തിലും ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതാണിപ്പോൾ അവളുടെ രൂപം.
ഇതവളുടെ വീടിനടുത്തുള്ള ഒരു
കടയിലെ CCTV യിൽ നിന്നുള്ള ചിത്രമാണ്.
പന്ന നായീന്റെ മോൻ.
നാഷണൽ കോർട്ടിന്റെ രണ്ട് ബ്ലോക്ക് അപ്പുറത്ത്
വെച്ച് അവളുടെ സെൽ ഫോണിന്റെ സിഗ്നൽ കട്ടായി.
ആ പ്രദേശത്ത് ഞങ്ങളൊരു
സേഫ് ഹൗസ് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവിടെ വെച്ചായിക്കാം അവൾ മുരിള്ളോയെ
രക്ഷിക്കാനുള്ള പദ്ധതി ഏകോപിപ്പിച്ചത്.
ഇതിനെയെല്ലാം കുറിച്ചുള്ള
അന്വേഷണം ഇപ്പോൾ നടക്കുകയാണ്.
അവളുടെ വീട്ടിൽ നിന്ന് കിട്ടിയ ഒരു ഉപകരണത്തിൽ
നടത്തിയ ഫോറൻസിക് പരിശോധന സൂചിപ്പിക്കുന്നത്...
...അൽജീരിയയിലെ ടോർച്ചറിനെ കുറിച്ചുള്ള
ഇ-മെയിലുകൾ ചോർത്തിയത്  അവളാണെന്നാണ്.
അവളാണ് കള്ള മൊഴികൾ കെട്ടിച്ചമച്ച്,
അനിബാൽ കോർട്ടസിനെ കുഴിച്ചു മൂടിയിരുന്നു
എന്ന വ്യാജ വാർത്ത പ്രചരിപ്പിച്ചത്.
രഹസ്യ സർവറുകളുമായി എൻക്രിപ്റ്റ്
ചെയ്ത് ആശയവിനിമയം നടത്തിയതിന്റെ
തെളിവുകൾ ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അലീസിയ സീറ, അവ ഉപയോഗിച്ച്
സെൻസിറ്റീവായ പല വിവരങ്ങളും
പ്രൊഫസറിന് ചോർത്തി കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞ ഏതാനും മണിക്കൂറുകൾക്കുള്ളിൽ
ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയത് അവൾ 8 മില്യൺ യൂറോ...
...പനാമ, ബെലീസ്, ഡൽവാറെ
എന്നിവിടങ്ങളിലുള്ള അവളുടെ പേരിലുള്ള...
...പല ഷെൽ കമ്പനികളിലായി
ഡെപ്പോസിറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്നാണ്.
പിന്നെ നീയെന്താ പ്രതീക്ഷിച്ചത്?
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ ഒരു വഴിയുമില്ല.
രക്ഷപ്പെടാൻ എപ്പോഴും
ഒരു വഴിയുണ്ടാകും.
ഇനി, നിങ്ങൾക്കെന്തെങ്കിലും
ചോദിക്കാൻ ഉണ്ടെങ്കിൽ...
- കേണൽ, പ്ലീസ്!
- താൻ ചോദിക്ക്.
ആർതുറോ റോമന്റെ അവസ്ഥയെന്താണ്?
അയാൾ വളരെ ഗുരുതരാവസ്ഥയിലാണ്.
ഒരുപാട് വൈകിപ്പോയി.
പോലീസ്,  CNI, ഗവണ്മെന്റ്
അവരെല്ലാവരും തെളിവുകൾ കെട്ടിച്ചമച്ചു.
നീ ഞങ്ങളെ പിടിച്ചുകൊടുത്താൽ,
അവർ പറയും, അവരെ ചതിച്ച ശേഷം,
നീ ഞങ്ങളെയും ചതിച്ചതാണെന്ന്.
വാ അടയ്ക്ക്.
തെളിവുകൾ കെട്ടിച്ചമച്ചതാണെന്ന്
അവർ സമ്മതിക്കുമെന്ന് ശരിക്കും
നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
CNI ഒരിക്കലും പറഞ്ഞത് പിൻവലിക്കുകയോ
മാപ്പ് പറയുകയോ ചെയ്യില്ല. അതറിയാല്ലോ.
വാ അടച്ചുവെക്കാൻ.
- കേണൽ.
- എനിക്കൊരു കാര്യം ചോദിക്കാനുണ്ട്.
- നിങ്ങൾ ഇടപെടാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നുണ്ടോ?
- ഇപ്പോൾ കാര്യങ്ങളെല്ലാം ആകെ മാറി.
ഒരിക്കൽ ബന്ദികളെ വെച്ച് കൊള്ള
നടത്തിയിരുന്ന സ്ഥാനത്ത് ഇപ്പോൾ...
...ആൾക്കാരെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാനും
കൊല്ലാനും തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
- ഇപ്പോൾ പ്രോട്ടോകോളുകളെല്ലാം ആകെ മാറി.
- അതുകൊണ്ടാണോ ആർമി  അങ്ങോട്ട് നീങ്ങുന്നത്.
ഇപ്പോൾ ദൗത്യം നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതുകൊണ്ട്
എനിക്ക് കൂടുതലൊന്നും പറയാനാവില്ല.
- പ്ലീസ്!
- കേണൽ! ഇവിടെ!
അതാണ് ഗ്രീൻ സിഗ്നൽ.
ഇനിയൊരു കൂട്ടക്കൊലയായിരിക്കും.
അവർ അകത്തേയ്ക്ക് പോകാൻ പോകുവാണ്.
അവരെന്നെ ഈ കളിയിൽ നിന്ന്
ചവിട്ടി പുറത്താക്കുകയും ചെയ്തു.
അവരെങ്ങനെയാണ് സ്വർണ്ണം പുറത്ത് കടത്താൻ
പോകുന്നതെന്ന് പോലും എനിക്കറിയില്ല.
ആ സ്വർണ്ണം.
- അതിലൊന്നും ഇനി കാര്യമില്ല.
- തീർച്ചയായും ഉണ്ട്.
നിനക്ക് മനസ്സിലായിട്ടില്ല.
ആ സ്വർണ്ണത്തിന് ഇനി പ്രാധാന്യമില്ല.
- മിണ്ടരുത്.
- നിന്റെ മേൽ കുറ്റം ചുമത്തപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു.
ഞങ്ങളുടെ മേൽ ആരോപിച്ചിരിക്കുന്ന അതേ
കുറ്റങ്ങൾ തന്നെ നിന്റെ മേലും ആരോപിച്ചുകഴിഞ്ഞു,
ഒരുപക്ഷേ അതിലും മോശമായ കുറ്റങ്ങളും.
- മിണ്ടരുത്.
- നിന്റെ കുറ്റങ്ങളിൽ ആജ്ഞ ലംഘിച്ചു എന്നും ഉണ്ടാകും.
- വാ അടയ്ക്ക്.
- ഇപ്പോൾ നീയും ഒരു വഞ്ചകിയാണ്.
- വാ അടച്ചുവെക്കാൻ!
-പോലീസോ, ഗവണ്മെന്റോ, സഹപ്രവർത്തകരോ…
- വാ അടക്കാൻ.
- ...ആരും നിന്നെ ജയിലിൽ നിന്നും ജാമ്യം എടുക്കില്ല.
വാ അടയ്ക്കാൻ!
എനിക്കൊന്ന് ചിന്തിക്കണം.
ഇല്ല.
അവളുടെ വാട്ടർ ബ്രേക്കായി.
ഇപ്പോ വേണ്ട.
യുക്തിപൂർവ്വം ചിന്തിക്ക്. ഒരു കുഞ്ഞിനെ
നിനക്ക് ജയിലിൽ വളർത്താനാവില്ല.
കുട്ടികളെ വളരെ നന്നായി തന്നെ ജയിലിൽ
വളർത്താൻ കഴിയും. അതിനാണ്
"പ്രിസൺ നേഴ്‌സറി" എന്ന് പറയുന്നത്.
ഗോഡ്ഫാദർ…
(അങ്കിൾ)
എന്നെയും ഇതിൽ കൂട്ടിയതിന് നന്ദി.
എനിക്കിത് ചെയ്യണമെന്നുണ്ടായിരുന്നു.
നിനക്ക് പണമാണ് വേണ്ടിയിരുന്നതെങ്കിൽ
ഒന്ന് വിളിച്ചാ മതിയായിരുന്നു.
എനിക്ക് വേണ്ടിയിരുന്നത് എന്നിൽ
വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരാളെയായിരുന്നു.
അവൾ പറയുന്നത് അവളുടെ
അച്ഛനെ കുറിച്ചാണ്, അച്ഛാ.
അതെനിക്കറിയാം.
അച്ഛന്റെ വിചാരം എനിക്കിനി കൊള്ളയൊന്നും
ചെയ്യാൻ പറ്റില്ലെന്നാണ്, പക്ഷേ എനിക്കിപ്പോ
മുമ്പത്തെക്കാളും നന്നായി ചെയ്യാൻ പറ്റും.
പക്ഷേ അതിന് നീ പഠിക്കേണ്ടി വരും.
നമ്മൾ 2.4 ബില്യൻ യൂറോ ആണ്
പ്രിന്റ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്.
ദേ ഇങ്ങനെ: പിക്കിപീ, പിക്കിപീ,പിക്കിപീ.
നീ എവിടെയാണെന്ന് നിന്റെ
അച്ഛനോട് പറഞ്ഞല്ലോ, അല്ലേ?
അച്ഛന് അറിയില്ല,
ഇനി അറിയുകയുമില്ല.
ഓക്കേ.
എന്നാ, ഞങ്ങൾ ഉറങ്ങാൻ പോകുവാ.
നാളെ ഞങ്ങൾക്ക് ഷൂട്ടിംഗ് പ്രാക്റ്റീസൊക്കെ
ഉള്ളതാണ്. വാ നമുക്ക് പോകാം.
- ഗുഡ് നൈറ്റ്.
ഡാനി.
മോനെ!
- എഴുന്നേൽക്കടാ!
-  എന്താ പറ്റിയത്?
നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കിയതിൽ
എന്തോ തെറ്റുപറ്റിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്ത് തെറ്റുപറ്റിയെന്നാണ്, അച്ഛാ?
ഇതിപ്പോ അതിരാവിലെ 5 മണിയാണ്, അച്ഛാ!
എന്ത് തെറ്റുപറ്റിയെന്നാണ്?
ചിലപ്പൊ, നമ്മൾ, എങ്ങനെ ജൂലിയയെ
നോക്കണമെന്നാണ് ബെഞ്ചമിൻ പറഞ്ഞതെന്ന്...
...നമുക്ക് മനസ്സിലായി കാണില്ല.
നമ്മളത് കുളമാക്കുവാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നമ്മൾ ഒന്നും നശിപ്പിക്കുന്നില്ല.
ജൂലിയയ്ക്ക് ഇവിടെ ഉണ്ടാവണം എന്നാണ്.
ജൂലിയ, മുതിർന്നയൊരു സ്ത്രീയല്ലേ.
അവൾക്ക് അവളുടേതായ ഒരു ജീവിതമുണ്ട്,
അവൾ സ്വതന്ത്രയാണ്.
അവൾക്കെന്താ വേണ്ടതെന്നതൊന്നും എനിക്ക്
വിഷയമല്ല. എനിക്ക് ബെഞ്ചമിനോട് പറയണം.
ചിലപ്പൊ "ശരിയായ വഴി" എന്നവൻ
പറഞ്ഞത് ഞാൻ കുളമാക്കികാണും.
ചിലപ്പൊ ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന
ശരിയായ വഴി ആയിരിക്കില്ല...
ബെഞ്ചമിന്റെ മനസ്സിലുള്ള
ശരിയായതോ തെറ്റായതോ ആയ വഴി.
വെടിയുണ്ടകൾ പറന്ന് തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ്
തന്നെ നമുക്കീ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കണം.
അച്ഛാ, ബെഞ്ചമിൻ ജയിലിലല്ലേ,
നമ്മുടെ കൈയിൽ ഫോൺ ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ട്
നമുക്കിപ്പോ ഒന്നും ചെയ്യാനാവില്ല.
നമുക്ക് എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ
നേടാനുള്ളതാണ്. അതുകൊണ്ട് ഗുഡ് നൈറ്റ്.
എന്താടാ, എഴുന്നേൽക്ക്!
എനിക്കവനെ വിളിക്കണം.
അച്ഛനിപ്പോ ജയിലിലേക്ക്
അങ്ങേരെ വിളിക്കണോ?
"ഇപ്പൊ" എന്നതുകൊണ്ട്
നീയെന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
ഒരു ഫോൺ കണ്ടുപിടിക്കണമെങ്കിൽ
തന്നെ നമുക്ക് 3-4 മണിക്കൂർ നടക്കേണ്ടി വരും.
- ഞാൻ എങ്ങോട്ടുമില്ല.
- നീ എന്തില്ലെന്ന്?
- ദൈവമേ.
- വാടാ.
- എനിക്കിനി ഉറങ്ങാൻ പറ്റില്ല.
- എഴുന്നേക്കടാ.
ഈ C4 എല്ലാം സ്റ്റീൽ ഷീറ്റ് കൊണ്ട്
മൂടണം. വെറുതെ തല കളയണ്ട.
ഞങ്ങൾ പ്രതിരോധം ആരംഭിച്ചത് ആയുധങ്ങളെല്ലാം
സുരക്ഷിതമായ ഒരിടത്തേയ്ക്ക് മാറ്റി കൊണ്ടാണ്.
7 എണ്ണം കൂടി എടുക്ക്.
റിയോ, ഗ്രനേഡുകൾ?
- 6 എണ്ണം.
- കഴിയുന്നത്ര എടുത്തോ.
ഒരു ബങ്കർ ഉണ്ടാക്കുന്നതായിട്ടല്ല ഞങ്ങളുടെ
തന്നെ കുഴി തോണ്ടുന്നതായിട്ടാണ് തോന്നിയത്.
ഇത് നമ്മൾ ചെയ്യും.
പ്രൊഫസർ പുറത്ത് ഇല്ലാതെ,
ഞങ്ങളെല്ലാം അനാഥരായത് പോലെ തോന്നി.
ഇതാണ് അവസാനത്തെ യുദ്ധം.
കരുത്തോടെ നിക്കണം!
അച്ഛനില്ല, പ്ലാനില്ല,
യാതൊരു പ്രതീക്ഷയുമില്ല.
ഫുട്‌ബോളിനെ കുറിച്ച് പറയുന്നതിന് ക്ഷമിക്കണം.
പക്ഷേ ആ ഒരു ഉദാഹരണമേ എനിക്ക് പറയാനുള്ളൂ.
ചിലപ്പോഴെല്ലാം, വേൾഡ് കപ്പ് ഫൈനലിനിടയിൽ,
നമുക്ക് പറയാൻ പറ്റും ആരാണ്
തോൽക്കാൻ പോകുന്നതെന്ന്.
അവർ ദേശീയ ഗാനം പാടുമ്പോൾ
അവരുടെയാ ഭയം നമുക്കറിയാൻ കഴിയും.
ആ ഭയം എനിക്കിപ്പോ
ഇവിടെ അറിയാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.
പക്ഷേ നമ്മളത്
മാറ്റാൻ പോകുവാണ്.
ഒരു കളിയിൽ 11 പേർക്ക് എതിരെ
11 പേരാണ് കളിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ 10 പേർ 10,000 പേർക്ക് എതിരെയാണ്
കളിക്കുന്നത്, അതും കോച്ചില്ലാതെ.
ഡിങ് ഡിങ് ഡിങ്...
ഇപ്പോൾ ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയ്നിലുള്ള
എല്ലാ കൊള്ളക്കാരുടെയും ശ്രദ്ധയ്‌ക്ക്...
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ നിന്നൊരു
ബ്രേക്കിംഗ് ന്യൂസ് ഉണ്ട്.
അലീസിയ സീറ ഇപ്പോൾ
പൊലീസിന്റെയാളല്ല.
തമായോ അവളെ പുറത്താക്കി.
അയാൾ അവളെ തനിച്ചാക്കി.
സീറ ഇപ്പോൾ ഒറ്റയ്ക്കാണ് കളിക്കുന്നത്.
അതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
നിങ്ങൾക്കൊന്ന് ഊഹിക്കാമോ?
ടോക്കിയോ? റിയോ, അറിയാമോ?
പ്രൊഫസറിന്റെ കളി കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. അവൻ
അവന്റേതായ കളി കളിക്കുകയാണ്,
അതിലവൻ ജയിക്കുകയും ചെയ്യും.
അദ്ദേഹം ആ ഭ്രാന്തിക്കെതിരെ കളിക്കുവാണ്.
അല്ല. അവൾ വെറും ഭ്രാന്തി മാത്രമല്ല.
സ്വന്തം ആളുകളാൽ ചതിക്കപ്പെട്ട
ദേഷ്യം പിടിച്ച ഒരു ഭ്രാന്തിയാണവൾ,
അവർ അവളെ ചെന്നായകൾക്ക്
എറിഞ്ഞു കൊടുത്തു.
ഒരുപക്ഷേ ഇപ്പോൾ അവൾക്കറിയാമായിരിക്കും
പ്രൊഫസറല്ല അവളുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശത്രുവെന്ന്.
- നിന്റെ ഡയഫ്രം കൊണ്ട് ശ്വസിക്ക്.
- എന്താ?
കൺട്രാക്ഷൻ നിയന്ത്രിക്കാനായി
നിന്റെ ഡയഫ്രം കൊണ്ട് ശ്വസിക്കാൻ.
ഇപ്പൊ നീയൊരു വയറ്റാട്ടിയും ആയോ?
നമുക്കീ യുദ്ധം ജയിക്കാനാവില്ല.
ഡിങ് ഡിങ് ഡിങ്...
ബാൽക്കൻ കരടി തന്ത്രം
മനസ്സിലാക്കിയത് തെറ്റിപ്പോയി.
നമുക്കീ യുദ്ധം ജയിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
നമ്മളിത് തോൽക്കാനാണ് പോകുന്നത്.
പക്ഷേ വളരെ വളരെ പതുക്കെ.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ...
എന്റെ ചുവന്ന വസ്ത്രം ധരിച്ച കുട്ടികൾ...
സമൂഹം പുറന്തള്ളിയ നമ്മൾ,
ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ
തോൽവികൾ ചേർന്നുള്ള ടീം,
ട്രാൻസിനേയും, കുറ്റവാളികളേയും,
നാറികളേയും, ഗേയേയും…
ബാൽക്കനേയും, ലാറ്റിനോയേയും
തോൽക്കുന്നതിനെ കുറിച്ച് അവർക്കെന്താണ്
നമ്മളെ പഠിപ്പിക്കാൻ കഴിയുക?
നമുക്കറിയാം ഇത്ര പതുക്കെ തോൽക്കുമ്പോൾ
എന്തുമാത്രം വേദനയാണ് ഉണ്ടാകുന്നതെന്ന്.
അത് നമുക്കറിയാം.
അതുകൊണ്ട് ഒരിക്കൽ
കൂടി നമുക്ക് തോൽക്കാം.
അപ്പോൾ, എന്തിനാണ് നമ്മൾ
ഒരിക്കൽ കൂടി തോൽക്കുന്നത്?
സ്വർണ്ണം മുഴുവൻ ഉരുക്കി അതെല്ലാം
നിലവറയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് കടത്താൻ.
പണി വീണ്ടും തുടങ്ങിക്കോ.
ഇത് കേട്ടിട്ട് കൊള്ളാമെന്ന് തോന്നുന്നു.
പക്ഷേ തോൽക്കാനുള്ള ഒരു പ്ലാൻ
നിന്റെ മനസ്സിലുണ്ടാകുമല്ലോ,
അത് ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ലല്ലോ.
അതേ, തീർച്ചയായും ഉണ്ട്.
ഞാനൊരു എഞ്ചിനീയറായിരിക്കാം,
പക്ഷേ ഒരു കാലാൾപ്പടയുടെ
ജനറൻ ആയിരിക്കുക
എന്നതാണ് എന്റെ ജീവിത ലക്ഷ്യം.
എനിക്ക് ഡയലേറ്റ്* ചെയ്യണം.
(വികസിപ്പിക്കണം)
ഓക്സിറ്റോക്സിൻ...
അതിന് നന്നായി സഹായിക്കും.
കഷ്ടകാലത്തിന്, ഇവിടെയതില്ല.
- വേദനയ്ക്കുള്ള എന്തെങ്കിലും എനിക്ക് വേണം.
- വേണ്ട, അത് കുഞ്ഞിന് അപകടമാണ്.
നീയിത് കാര്യമായിട്ടാണോ?
ഒരു തുറന്ന യുദ്ധഭൂമിയിൽ,
നമുക്ക് പിടിച്ചുനിൽക്കാനാവില്ല.
പക്ഷേ മുറികളിൽ ആണെങ്കിൽ,
അവർ ജയിക്കാനുള്ള സാധ്യത കുറയും.
നമ്മൾ എല്ലാ മൂലകളിൽ കൂടിയും
പൊളിഞ്ഞു വീണ എല്ലാ കല്ലുകൾക്കിടയിലൂടെയും.ഇഴയും,
നമ്മളൊരു ഗ്രനേഡ് എറിയും, പിന്നെയും ഒരെണ്ണം എറിയും,
എന്നിട്ട് മെഷീൻ ഗണ്ണ് കൊണ്ട് വെടിയും വെക്കും.
ഇതൊരു നശിച്ച വിയറ്റ്‌നാം
വാർ മൂവിയൊന്നുമല്ല.
അല്ല. അതിലും മോശമാണ്
ഇത് സ്റ്റാലിൻഗ്രാഡിലെ പ്രതിരോധമാണ്.
ഈ യുദ്ധതന്ത്രം ആസൂത്രണം
ചെയ്തത് ജനറൽ ച്ചുയ്കോവാണ്.
നമ്മൾ പാട്ട് വളരെ ഒച്ചത്തിൽ വെക്കും,
അവർക്ക് ഗ്രനേഡുകളുടെയോ
വെടിവെപ്പിന്റെയോ ശബ്ദം കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല,
എന്തിന്...
അവരുടെ സ്വന്തം  റേഡിയോയുടെ
ശബ്ദം പോലും കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല.
അലീസിയ, ഇത് കേൾക്ക്.
നിനക്കൊരു ഹോസ്പിറ്റലിലേയ്ക്ക്
പോകാൻ പറ്റില്ല.
നിനക്കിത് തനിയെ ചെയ്യാനും പറ്റില്ല.
ഞങ്ങളെ അഴിച്ചുവിട്.
നിനക്ക് സഹായം ആവശ്യമുണ്ട്.
- ഞങ്ങൾ സഹായിക്കാം.
- ഞാൻ പ്രസവിക്കാൻ പോകുവാ...
തനിച്ച് തന്നെ.
എന്റെ അമ്മൂമ്മ പ്രസവിച്ച പോലെ,
ചരിത്രത്തിലെ നൂറുകണക്കിന്
സ്ത്രീകൾ പ്രസവിച്ച പോലെ.
ദേ ഇങ്ങനെ!
ജീവിതത്തിലെ അത്ഭുത കാഴ്ചയിലേക്ക് സ്വാഗതം.
എനിക്ക് മൂന്ന് വോളന്റിയേഴ്സിനെ വേണം.
ഈ മിഷൻ എളുപ്പമായിരിക്കില്ല.
ഇവർ മൂന്ന് പേരും പിറക് വശം നോക്കണം.
നമുക്ക് രക്ഷപ്പെടാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി രണ്ട്
വശങ്ങളിൽ നിന്നും ആക്രമിക്കുകയെന്നതാണ്.
നമുക്ക് എലിവേറ്റർ ഷാഫ്റ്റുകളിലൂടെയും,
എയർ ഡക്റ്റുകളിലൂടെയും അങ്ങനെ...
...കഴിയുന്ന എല്ലായിടത്ത് കൂടെയും
വേഗത്തിൽ നീങ്ങണം,
ലോഗ്രോണോ.
തനിക്ക് അയാളെക്കാൾ നന്നായി അറിയാമെന്ന്
തോന്നുന്നു. എത്രമാത്രം ഡയലേറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്?
എനിക്കറിയില്ല...
ഡയലേഷൻ അളക്കുന്നത്
തൊട്ട്നോക്കിയാണ്.
നമുക്ക് നോക്കാം.
ഇത് നിന്റെ പ്ലാനിലെ ഏത് ഭാഗമാണ്?
ജന്മം നൽകുന്ന പ്ലാൻ!
എനിക്ക് മൂന്ന് വോളന്റിയേഴ്സിനെ വേണം,
ശ്രദ്ധിച്ചു കേട്ടോ...
ഇവർ മൂന്ന് പേരും ആയിരിക്കും
ഏറ്റവും അപകടത്തിൽ.
കൊള്ളാം. നമുക്കത് ചെയ്യാം.
കമോൺ!
ഡെൻവർ,
അവളോട് ഗുഡ്ബൈ പറ.
നമുക്ക് മുന്നിലുള്ളത് ഉറക്കമില്ലാത്തയൊരു രാത്രിയാണ്.
ഒരുപക്ഷേ, ഇതായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ  അവസാന കൂടിക്കാഴ്ച.
ശരിക്കും നമ്മൾ നടക്കാനാണോ പോകുന്നത്?
അല്ലാതെ പിന്നെ എങ്ങനെയാ രാവിലെ
5:00 ആകുമ്പോൾ അവിടെ എത്തുക?
നാശം, ഒരു കാർ മോഷ്ടിച്ചാലോ.
ദേ വീണ്ടും തുടങ്ങി. നീയെപ്പോഴും ആദ്യം
ചിന്തിക്കുന്നത് മോഷ്ടിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചാണോ?
എന്തെങ്കിലും ഒന്ന് പ്രയാസമായി
തോന്നിയാൽ ഉടനെ, ബൂം, മോഷണം.
റോയൽ മിന്റ് കൊള്ളയടിക്കാൻ വേണ്ടി എന്നെ
ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്ന ആളാ ഈ പറയുന്നത്.
അങ്ങനെ നിനക്ക് പ്രൊഫസറിനെ പോലെ
ബുദ്ധിപരമായി മോഷണം നടത്താൻ പഠിക്കാൻ വേണ്ടി.
അങ്ങനെ വേണം മോഷ്ടിക്കാൻ,
ഒറ്റയടിക്ക് വലിയൊരു മോഷണം, മറ്റുള്ളവരെ
ഊമ്പിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ചെറിയ മോഷണങ്ങളല്ല.
രാവിലെ 5:00 മണിയായി. ഇപ്പോൾ പോയാൽ,
11:00 മണിയാകാതെ നമ്മൾ തിരിച്ചെത്തില്ല.
പ്രൊഫസർ നമ്മളെ കണ്ടാൽ,
അച്ഛനെന്താ പറയാൻ പോകുന്നത്?
കണ്ടോ, നീ തലകൊണ്ട് ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങി,
ആ പറഞ്ഞത് കാര്യം.
നമുക്കൊരു കാർ മോഷ്ടിക്കാം,
പക്ഷേ, അത് മോഷണം പോയെന്ന്
റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യില്ലെന്ന് ഉറപ്പുള്ള ഒരാളിൽ നിന്ന്.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
- ഏയ്.
- ഏതാണ്ട് എത്തി.
നിനക്ക് നേരത്തെ അറിയാത്ത
എന്ത് ഞാൻ പറയാനാ, ബെഞ്ചമിൻ?
ഇതിൽ അപകടമുണ്ട്.
പണി, വമ്പൻ പണിയാണ്.
പക്ഷേ എല്ലാ സാധ്യകളെ കുറിച്ചും
ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഞാൻ വാക്ക് തരാം.
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പം പറ്റിയാൽ, ജൂലിയയെ
ആണുങ്ങളുടെ ജയിലിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകും.
അതെനിക്ക് ആലോചിക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല.
അതേ, പക്ഷേ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ, അവർ അവളെ
പെണ്ണുങ്ങളുടെ ജയിലിലേയ്ക്ക് മാറ്റിയേക്കും.
ചിലപ്പൊ അവരത് ചെയ്‌തേക്കും.
ജൂലിയ ഇപ്പോൾ ഉള്ള അവസ്‌ഥയിലേക്ക്
എത്താൻ കുറേ കാലം എടുത്തതാണ്.
അവൾ…
ജീവിച്ചു തുടങ്ങുന്നതേയുള്ളടാ.
അവൾ സന്തോഷത്തിലാണ്. കഴിഞ്ഞ
30 വർഷത്തിൽ ഒരിക്കൽ പോലും എന്റെ മകൾ...
സന്തോഷമായി ഇരിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
അവളുടെ ശരീരം ഒരു തടവറയായിരുന്നു.
അവളെ തിരിച്ച് പറഞ്ഞ് വിടരുത്.
നീ പറയുന്നത് പോലെ അത്രയ്ക്കും വമ്പൻ
പണിയാണെങ്കിൽ, എന്റെ മോളെ നീ നോക്കില്ലേടാ?
പിന്നില്ലാതെ. എന്റെ സ്വന്തം
മോളെ പോലെ ഞാൻ നോക്കും.
ബെഞ്ചമിൻ, ഇത് കേൾക്ക്,
ഇത്രയും കാലവും ഞാൻ ജൂലിയയ്ക്കൊപ്പമേ നിന്നിട്ടുള്ളൂ,
എന്റെ മരണം വരെയും ഞാൻ അവൾക്കൊപ്പം ഉണ്ടാകും.
താങ്ക്സ്, ഡാനി.
ഏയ്…
അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
ഞാൻ വെക്കുവാ.
ബൈ.
നീ കുറച്ച് ഓവർ ആയിരുന്നു.
ആണോ? എങ്ങനെ?
വാ നമുക്ക് ഇവിടെ നിന്ന് പോകാം.
- ബൈ.
- പിന്നെ കാണാം.
വരുന്നു.
ആ കോൾ വിളിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ
പിന്നെ തിരിച്ചെടുക്കാനാവില്ല.
ഒന്നുകൂടി ആലോചിച്ചു നോക്ക്, പ്ലീസ്.
ആ കോൾ നിന്നെയും നിന്റെ
കുട്ടിയെയും ശിക്ഷിക്കും.
നിനക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത്രയും എന്നെ വെറുത്തോ,
ഞാൻ ചാകണേ എന്ന് ആഗ്രഹിച്ചോ,
പക്ഷേ, കഷ്ടകാലത്തിന്, ഇപ്പോൾ,
നിന്നെയും നിന്റെ കുഞ്ഞിനേയും
രക്ഷിക്കാൻ നീയെന്നെ രക്ഷിക്കണം.
ഇപ്പോൾ, നമ്മൾ ഒരേ അവസ്ഥയിലാണ്,
നമ്മൾ തുല്യരാണ്.
ഞാനും നീയും
തുല്യരൊന്നുമല്ലടാ, പരനാറി.
നിന്റെ ജോലി നിയമലംഘനമാണ്.
എന്റേത് അത് തടയലും.
ദൈവമേ.
അത് തന്നെയാണ്
ഞാൻ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്.
നീ നിന്റെ സ്വന്തം കുഞ്ഞിനെ ശിക്ഷിക്കുകയാണ്.
അവർ നിന്നെ ഇല്ലാതാക്കും,
കാരണം അവർക്ക് നിന്നോട് ഒരു കടപ്പാടുമില്ല.
എന്റെ ജീവിതം.
എന്റെ ജീവിതം എനിക്ക്
തരാനുള്ള കടപ്പാട് അവർക്കുണ്ട്.
അവർക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഞാൻ
ദുഷ്ടകളുടെ റാണിയായത്.
അവർക്ക് എന്നെ പോലെയുള്ള
ദുഷ്ടകളെ നിരാശപ്പെടുത്താൻ പറ്റില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ നിരാശപ്പെടുത്തില്ല.
വാ അടയ്ക്ക്.
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ ഒരാളാണെന്ന
പോലെ എന്നോട് സംസാരിക്കരുത്.
ഇനിയുള്ള എന്റെ ജീവിതം
ഒരു കുറ്റവാളിയായി ഒളിച്ചു ഞാൻ ജീവിക്കില്ല.
ഞാൻ എങ്ങോട്ടും ഓടി പോകില്ല.
ഒളിക്കില്ല.
ഞാൻ ഫിലിപ്പീൻസിലേയ്ക്ക് പോകില്ല.
എനിക്കെന്റെ ജീവിതം ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
എനിക്ക് മാഡ്രിഡ് ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
പിന്നെ ലാമ്പ് ചോപ്പ്സും.
പിന്നെ പ്യുവെർട്ട ഡെൽ സോളും*.
അഴിമതിയും ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
(മാഡ്രിഡിലെ ഒരു സ്‌ഥലം)
നീ കാരണം എന്റെ രാജ്യം
നഷ്ടപ്പെടാൻ ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല!
തമായോ ആണ് നിന്നെ ചതിച്ചത്, ഞാനല്ല.
ഞാൻ നിന്നെ വെറുക്കുന്നു.
ശരി. പക്ഷേ നമുക്ക് സമയമില്ല.
മാത്രമല്ല എന്നോടുള്ള വെറുപ്പ് കാരണം നിന്റെ
കുഞ്ഞിന്റെ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കാനുള്ള
അവകാശം നിനക്കില്ല.
ഈ കുഞ്ഞിന്…
...അപകടങ്ങൾ ഒരുപാട് ഇഷ്‌ടമാടാ, നായീന്റെ മോനെ!
കോപ്പ്!
എന്റെ കൂടെ വാ.
തമായോ ഇവിടെയുണ്ട്, അയാളുടെ
കൂടെ കുറെ പട്ടാളക്കാരും പോകുന്നുണ്ട്.
പ്രൊഫസർ വിളിച്ചോ?
വിളിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ, ഞാൻ അറിയിച്ചേനേ.
എല്ലാവരും പുറത്ത് പോ!
ഞങ്ങൾ ഇവിടെയൊരു മിലിട്ടറി ഓപ്പറേഷൻ
പ്ലാൻ ചെയ്യാൻ പോകുവാണ്!
ഇറങ്ങി പോകാൻ!
പൊലീസുകാരെല്ലാം കൂടാരത്തിൽ നിന്നും ഇറങ്ങി
പോകുന്നുണ്ട്. അവരെന്തിനോ ഉള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ്.
ശരി. അതിനർത്ഥം നമുക്കിനി
ഏതാനും മിനിറ്റ് കൂടിയേ ഉള്ളൂ എന്നാണ്.
ഒരാളെ വെടിവെച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ
വല്ലാത്ത ഒരു തോന്നലായിരിക്കും.
സ്വയം വെറുക്കും.
ഞാൻ നിന്നെ വെടിവെച്ചിട്ടുള്ളതല്ലേ.
നിനക്ക് വളരെ മോശമായത്
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചേനേ.
ഞാനൊരു കൊലപാതകി ആയേനേ.
പിന്നെ നമ്മൾ ആലോചിക്കാൻ തുടങ്ങും ഇനി
ഒന്നുകിൽ ജയിലിലാകും അല്ലെങ്കിൽ കൊല്ലപ്പെടുമെന്ന്.
പക്ഷേ അല്ല.
അത് അങ്ങനെയൊന്നുമല്ല.
ഞാൻ നിന്റെ മുറിവ് ചികിത്സിച്ചു.
നിന്റെ കൂടെ ഡാൻസ് ചെയ്തു.
അന്ന് മുതൽ നമ്മൾ വളരെ
സന്തോഷത്തിലായിരുന്നു, മോണിക്ക.
ഒരിക്കൽ അങ്ങനെ നടന്നു എന്ന് കരുതി
വീണ്ടും അങ്ങനെയാവണമെന്നില്ലല്ലോ.
ചിലപ്പോൾ...
നമുക്കിനി ഭാഗ്യമില്ലായിരിക്കും.
നീ തിരിച്ചു വന്നിട്ട് എനിക്കൊന്ന്
സംസാരിക്കണമെന്നുണ്ട്.
ഞാൻ തിരിച്ച് വന്നില്ലെങ്കിലോ?
എങ്കിൽ എനിക്ക് നിന്നെയൊന്ന് കിസ്സ് ചെയ്യണം.
ഒരു ഫസ്റ്റ് കിസ്സ്.
ആദ്യത്തെ തവണ മാത്രമേ
ഫസ്റ്റ് കിസ്സ് ആവുകയുള്ളൂ.
അതുകൊണ്ടാണതിനെ
ഫസ്റ്റ് കിസ്സ് എന്ന് പറയുന്നത്.
പക്ഷേ നിനക്കൊരു ലാസ്റ്റ് കിസ്സ് തരണമെന്ന് എനിക്കില്ല.
നിനക്ക് രണ്ടാമതൊരു ഫസ്റ്റ് കിസ്സ് തരണമെന്നാണെനിക്ക്.
ഇണകൾ ഇണ ചേരുമ്പോൾ
കൊടുക്കുന്നത് പോലുള്ള ഒരു കിസ്സ്.
അതാണെനിക്ക് വേണ്ടത്.
ആ കെട്ടിടം ബ്ലാസ്റ്റ് റെസിസ്റ്റന്റാണ്.
അതുകൊണ്ട് അകത്തേയ്ക്ക് കടക്കാൻ
നമുക്ക് വളരെ കുറച്ചു മാർഗ്ഗങ്ങളേയുള്ളൂ.
മെയിൻ എൻട്രൻസ്,
ലോഡിംഗ് ഡോക്കുകൾ…
പിന്നെ ജനാലകൾ.
പക്ഷേ ആ വഴിയെല്ലാം നമ്മൾ അകത്തേയ്ക്ക്
ചെല്ലും എന്ന് തന്നെയാകും അവർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതും,
അതുകൊണ്ട് ആ വഴിയൊന്നും വേണ്ട.
പക്ഷേ മറ്റൊരു വഴിയുണ്ട്.
ക്യാപ്റ്റൻ ഗാൻഡിയ ഒരു
ഗ്രീൻ ബെറെറ്റ് ആയിരുന്നു.
നിങ്ങളിൽ ചിലരെ പോലെ തന്നെ
അവന്റെയൊപ്പം നിന്ന് രാജ്യത്തെ സേവിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞതിൽ എനിക്കും അഭിമാനമുണ്ട്.
അവൻ മറ്റൊരു പ്ലാൻ പറയുന്നുണ്ട്.
റൂഫ് ടോപ്പ് "ബ്ലാസ്റ്റ് റെസിസ്റ്റന്റ് ആണ്
എന്നാണ് പ്ലാനുകളിൽ മാർക്ക് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്,
പക്ഷേ ലോഡ്-ബിയറിംഗിന്റെ പ്രശ്‌നം
കാരണം അതിന്റെ ഒരു ഭാഗം അങ്ങനെയല്ല.
അത് വളരെ രഹസ്യമായ ഒരു വിവരമാണ്.
അവർ അത് ശ്രദ്ധിച്ചിട്ടില്ല.
എന്ത്? ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയ്നിന്റെ
ബ്ലാസ്റ്റ് പ്രൊട്ടെക്ഷനിൽ ഒരു ദ്വാരമുണ്ടെന്നോ?
അങ്ങനെയല്ല.
അത് പൂർണ്ണമായും സുരക്ഷിതമാണ്.
പക്ഷേ അത് തുടങ്ങുന്നത് മ്യൂസിയത്തിലാണ്,
അവസാനിക്കുന്നത് ഗ്രൗണ്ട് ഫ്ലോറിൽ
ഉള്ളത് പോലുള്ള സ്റ്റീൽ ഡോറുകളിലും.
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ അവിടം വരെ കയറി,
റൂഫിന്റെ മുകൾ ഭാഗം തകർത്ത്,
നേരെ ഡൈനിംഗ് ഹാളിലേക്ക് ഇറങ്ങാം.
ആ അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട സീലിംഗ് 18 -ആം നൂറ്റാണ്ടിലേത്
ആണ്... ആഭ്യന്തരയുദ്ധം നടക്കുന്ന കാലത്തുള്ളത്,
അതിങ്ങോട്ട് ജേയ്നിലെ ഒരു
സ്ഥലത്ത് നിന്ന് ബോംബിങ്ങിൽ നിന്നും
സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി കൊണ്ടുവന്നതാണ്.
തനിക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ "അയ്യോ
മോസ്റ്റർ പാലം തകർക്കല്ലേ, അത് പഴയതാണ്"
എന്ന് ബോസ്നിയയിലെ
ആരെങ്കിലും പറഞ്ഞ് കാണുമെന്ന്?
ഇല്ല, എന്നിട്ടത് പുനർനിർമ്മിച്ചില്ലേ.
അല്ലെങ്കിൽ സറജെവോ
ലൈബ്രറിയുടെ കാര്യമെടുക്കാം.
ലോകമഹായുദ്ധത്തിന്റെ സമയത്ത്
ബെർലിൻ അത് കത്തിച്ചു,
അപ്പൊ ആരും പറഞ്ഞില്ലല്ലോ, അയ്യോ ബോംബ്
ഇടല്ലേ ഈ പ്രദേശം വളരെ മനോഹരമാണെന്ന്.
അവിടെ ഗോയാ പെയ്ന്റിംഗുകളും
കിമ്പായാ സ്വർണ്ണവും ഉള്ളതാണ്.
അംനെസ്റ്റി ഇന്റർനാഷണൽ ഇപ്പോൾ തന്നെ
നമ്മുടെ പിന്നാലെയുണ്ട്. നമ്മളിനി UNESCO
യുമായും ഏറ്റുമുട്ടാൻ പോകുവാണോ?
കുംബായാ സ്വർണ്ണമൊന്നും തനിക്ക് വിഷയമല്ല.
താൻ എന്നെ പട്ടിയെ നോക്കുന്നത്
പോലെയാണ് നോക്കുന്നത്. താനെന്ത്
കുന്തമാണ് ആലോചിക്കുന്നതെന്ന് പറ!
താൻ ശിക്ഷിച്ചത് ഒരു നിരപരാധിയെ ആണ്.
താൻ അവളെ കുറിച്ച് അപവാദമാണ് പറഞ്ഞത്.
അവളിനി ജയിലിൽ പോകും.
ഏയ്ഞ്ചൽ,  രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷയാണ്
ഒരാളുടെ അന്തസ്സിനെക്കാൾ വലുത്,
അതിനാണ് ഏറ്റവും പ്രാധാന്യം!
നാഷണൽ റിസർവ്വ് ആണ്
രാജ്യത്തിന്റെ നട്ടെല്ല് തന്നെ!
47 മില്യൺ ആളുകളുടെ സുരക്ഷയെക്കാൾ
വലുതാണോ സീറയുടെ അന്തസ്സ്?
ദൈവത്തെയോർത്ത്, തമായോ!
താൻ അവളുടെ മേൽ കുറ്റം ചുമത്തിയത്
തനിക്ക് രക്ഷപ്പെടാൻ വേണ്ടിയാണ്, അല്ലാതെ
47 മില്യൺ ആളുകളെ രക്ഷിക്കാനൊന്നുമല്ല!
ആ അലങ്കരിച്ച സീലിംഗ് തകർത്ത്
തന്നെ നമ്മൾ അതിനുള്ളിൽ കയറും!
ഒന്ന് വാ, കുഞ്ഞേ!
കുറച്ചു കൂടി മതി, നീ പുറത്താകും!
നാശം!
അത് വരുന്നില്ല!
അതെന്താ വരാത്തത്?
ആദ്യം വരുന്നത് തലയല്ല.
എന്ത്?
അത് ചന്തിയാണ്.
ഞാനിനി എന്ത് ചെയ്യും?
നീ കൈ അകത്തേയ്ക്കിട്ട്,
കുതിരപ്പുറത്ത് ഇരിക്കുന്നത് പോലെ
കുഞ്ഞിനെ നിന്റെ കൈയിൽ വെക്കണം,
എന്നിട്ട് കുഞ്ഞിന്റെ വായ ചൂണ്ടുവിരലും തള്ളവിരലും
കൊണ്ട് പിടിച്ച്, തല നെഞ്ചുംകൂടിന്റെ അടുത്തേയ്ക്ക്...
...കൊണ്ടുവന്നിട്ട് വലിക്കണം.
അല്ലാതെ വേറെ വഴിയൊന്നുമില്ല,
അതിപ്പോ തന്നെ ചെയ്യണം.
നീ എന്നെ അഴിച്ചുവിടണം.
ഒരു സംഘം വണ്ടികൾ ഇപ്പോൾ
കൂടാരത്തിൽ നിന്ന് പോകുന്നുണ്ട്.
ശരി.  എല്ലാവരും തയ്യാറായി നിന്നോ.
ലിസ്ബൺ?
ഞങ്ങൾ തയ്യാറാണ്.
- ടോക്കിയോ?
- ഞാൻ അകത്തെത്തി.
മാത്തിയാസ്, കോഡ് റെഡ്.
ഓക്കേ, ഒറ്റൊരുത്തൻ അനങ്ങിപോകരുത്!
എല്ലാണ്ണവും നിന്റെയൊക്കെ തല കാലിനിടയിൽ
തിരുകി കൈ തലയിൽ വെച്ചിരിക്ക്.
ഒരു വിമാനത്തിലിരിക്കുന്ന പോലെ.
ഇപ്പൊ ഒരു റ്റർബുലൻസ്
ഉണ്ടാകാൻ പോകുവാണ്.
പ്ലാനിൽ മാറ്റമുണ്ട്!
മുകളിൽ എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും,
നിങ്ങൾ എന്തൊക്കെ കേട്ടാലും, കുലുങ്ങിയാലും
ഒന്നും വിഷയമല്ല, ഉരുക്കുന്നത് നിർത്തരുത്!
നിങ്ങടെ മുന്നിൽ ദൈവം തമ്പുരാൻ
പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട് പറഞ്ഞാലും നിർത്തരുത്.
- ബൊഗോട്ട?
- ഞാൻ മുകളിലേക്ക് പോകുവാണ്.
ആരെങ്കിലും അമ്മൂമ്മയ്ക്ക് കമ്മൽ ഉണ്ടാക്കാൻ...
കുറച്ച് സ്വർണ്ണം എടുക്കാമെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടെങ്കിൽ...
വേണ്ട.
സ്വർണ്ണം വേണമെങ്കിൽ, നമ്മൾ പുറത്ത്
എത്തിയ ശേഷം ഈ ഡാഡിയോട്
ചോദിച്ചാ മതി, മനസ്സിലായോടാ, പിള്ളേരെ?
പണി തുടങ്ങിക്കോ!
കമോൺ! നമുക്ക് പോകാം!
- നമുക്കത് ചെയ്യാം!
- ഉരുക്കാൻ തുടങ്ങിക്കോ.
അവർ തെക്ക് പടിഞ്ഞാറേയ്ക്ക് പോകുന്നുണ്ട്.
ദൈവമേ.
ഇല്ല!
മാർസീൽ, ഒരു ഷീറ്റ് എടുക്ക്.
ബെഞ്ചമിൻ, നല്ല വെള്ളമെടുക്ക്.
മൂവ്! എല്ലാവരും വേഗം ഇറങ്ങ്!
വേഗം!
എല്ലാവരും ഇറങ്ങാൻ!
കമോൺ! ഔട്ട്!
അവരെ കാണുന്നില്ല.
അവരെ കാണുന്നില്ലെങ്കിൽ, അവർ
മുകളിലേയ്ക്ക് കയറുകയാണ് എന്നാണർത്ഥം.
അവർ റൂഫ് പൊളിക്കാൻ പോകുവാണ്!
ടോക്കിയോ, ഡെൻവർ, മനില,
മുകളിലേയ്ക്ക് പോ!
റെഡി!
ലോഞ്ച്!
ദൈവമേ.
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ദീർഘശ്വാസം എടുക്ക്.
അങ്ങനെ തന്നെ.
ഇപ്പോൾ നീ പുഷ് ചെയ്യാൻ പാടില്ല.
അത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ഞാൻ കൈ അകത്തേയ്ക്ക്
ഇടാൻ പോകുവാണ്.
- ഓക്കേ?
- ഓക്കേ.
കുഴപ്പമൊന്നും ഉണ്ടാവില്ല.
ഒന്നും ഉണ്ടാവില്ല.
നമുക്കിത് ചെയ്യാം.
- എവിടെയാണ്, ടോക്കിയോ?
- ഞങ്ങൾ രണ്ടാം നിലയിലുണ്ട്.
മൂന്നാം നിലയിൽ.
റൂഫിലേയ്ക്ക് പോ, എന്നിട്ട് അവരെ
പിറകിൽ നിന്ന് പിടിക്ക്. ഹേയ്സിൻകി?
ഞാനൊരു കിടങ്ങ്‌ ഉണ്ടാക്കുവാണ്!
തിരിച്ച് മ്യൂസിയത്തിലേയ്ക്ക് പോ.
എന്നിട്ട് എനിക്ക് വേണ്ടി കാത്ത് നിൽക്ക്.
- എനിക്ക് പറ്റില്ല.
- ദൈവത്തെയോർത്ത്!
പ്ലീസ്!
കമോൺ.
കുറച്ചുകൂടി.
നെഞ്ചുംകൂട്. എനിക്ക് കിട്ടുന്നുണ്ട്.
പ്ലീസ്…
ഏതാണ്ട് കിട്ടി.
ഞാൻ കുഞ്ഞിനെ വലിച്ച്
പുറത്തെടുക്കാൻ പോകുവാണ്.
കുറച്ച് കൂടി.
ഹേയ്സിൻകി, ഇറങ്ങി പോ.
മ്യൂസിയത്തിൽ പോയി മറഞ്ഞിരിക്ക്.
ഇല്ല!
നമുക്കിത് ചെയ്യാം.
ടേക്ക് കവർ!
പരിഭാഷ
ഫഹദ് അബ്ദുൽ മജീദ്
…ഒരു ഭീകരമായ സ്ഫോടനമാണ്
നമ്മളിപ്പോൾ കാണുന്നത്.
തത്സമയം
ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയ്നിൽ സ്ഫോടനം.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC