അസോൾട്ട് യൂണിറ്റ് സ്ഥലത്തെത്തി.
ഒരു പഴുത് പോലും കൊടുക്കാത്ത
ഓപ്പറേഷൻ ആയിരിക്കണം.
കുറ്റവാളികളുടെ പക്കൽ ആയുധമുണ്ട്,
സൂക്ഷിക്കണം.
ശരി, പോ, പോ, വേഗം!
ഒന്നാം നില, ക്ലിയറാണ്.
എല്ലാനിലയും അരിച്ചു പെറുക്കണം,
പുറത്തേക്കുള്ള വഴികളും പരിശോധിക്ക്.
വരൂ!
രണ്ടാം നില, ക്ലിയർ.
പ്ലീസ്...
വൺ, ടൂ...
പോകാം! വരൂ, വരൂ!
പോലീസാണ്!
കേണൽ, ഒന്നും പറ്റിയില്ലല്ലോ?
എന്റെ ഭാര്യ... എന്റെ ഭാര്യ...
ലൂയിസ്...
അവർ പോയിട്ട് എത്ര നേരമായി?
അറിയില്ല, കുറച്ചു നേരമായിക്കാണും.
അത് അലീസിയ സീറയാണ്.
അവളുടെ കൈയിലൊരു കുഞ്ഞുണ്ട്.
ഈ ബിൽഡിങ് വിട്ട്
ആരും പുറത്തു പോയിട്ടില്ല.
ഒറ്റ മുറിപോലും വിടാതെ
എല്ലാം പോയി പരിശോധിക്ക്,
ആരെങ്കിലും വാതിൽ തുറന്നില്ലേൽ
ചവിട്ടിപ്പൊളിച്ചു കേറിക്കോ.
രണ്ട് കിലോമീറ്റർ ചുറ്റളവിൽ
ഒരു കേജ് ഓപ്പറേഷൻ സജ്ജീകരിക്ക്.
ഒരീച്ച പോലും അകത്തേക്ക് കടക്കാനോ
പുറത്തു പോവാനോ പാടില്ല.
ബ്രാവോ 41 നിലവിലുള്ള എല്ലാ യൂണിറ്റുകളും
ഇവിടെ എത്തേണ്ടതാണ്.
ഓപ്പറേഷൻ കേജ്. ചാമ്പേരി ജില്ല.
വാൽഡെബെബാസ് ആൻഡ് കനിയ്യാസ് പരിധി.
ആവർത്തിക്കുന്നു, ബ്രാവോ 41 നിലവിലുള്ള
എല്ലാ യൂണിറ്റുകളും ഇവിടെ എത്തേണ്ടതാണ്.
മാഡം, ഞാൻ പറയുന്നത്
ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കണം.
നിങ്ങൾ നിലവിളിക്കാതിരുന്നാൽ,
ഒരു കുഴപ്പവുമുണ്ടാവില്ല.
ആ കുഞ്ഞിനെ ഇങ്ങ് താ.
എന്റെ കണ്ണാടിയും,
എനിക്കത് ഉണ്ടെങ്കിലേ പറ്റൂ.
- വാതിൽ തുറക്കൂ!
- പോലീസാണ്!
രക്തം നല്ലപോലെ വരുന്നുണ്ട്,
നിങ്ങളിനി പോകുന്നില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
എനിക്ക് തിരികെ പോയേ പറ്റൂ.
അവസാന ശ്രമത്തിന്
ഞാൻ തയ്യാറായിക്കഴിഞ്ഞു.
പക്ഷേ, ഒരുകാര്യം ഉറപ്പ് തരാം,
ഇതെന്റെ അവസാനത്തേത് ആയിരിക്കും.
പട്ടാളത്തോട് വരാൻ പറയൂ.
ഇതിപ്പോ അടിയന്തരാവസ്ഥ
സാഹചര്യമാണ്.
ഈ ചുറ്റുവട്ടത്തുള്ള ഒറ്റ വീട് പോലും
വിടാതെ അരിച്ചു പെറുക്കണം.
അരുത്.
നല്ലകുട്ടിയായിട്ട് അവിടിരുന്നോണം.
വാതിൽ തുറക്കൂ!
വാതിൽ തുറക്കാൻ!
ശ്ശ്ശ്!
വരൂ! എന്റെ പിന്നാലെ വരൂ! വേഗം!
ഗുഡ് നൈറ്റ്‌.
- എന്താണ്, എന്താണ് കാര്യം?
- മാറി നിക്കെടോ.
ഇവിടുന്ന് ചാടാനാണോ?
പോലീസ്!
വാതിൽ തുറക്കൂ!
പോലീസാണ്!
- ചവിട്ടിപ്പൊളിക്ക്!
- എന്റെ കുഞ്ഞ്, കുഞ്ഞ്!
അവൾ നല്ല ഉറക്കത്തിലാ.
ശ്ശ്!
കുഞ്ഞ്, എന്റെ കുഞ്ഞെവിടെ?
കുഞ്ഞിന് ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ഗുഡ് നൈറ്റ്‌.
വേഗം വരൂ, വരൂ!
ഇവിടെ ആരുമില്ല!
അവർ ജനാല വഴി ചാടി രക്ഷപ്പെട്ടു.
- ആ കണ്ണാടി മാറ്റ്.
- എന്തിന്?
- ഈ നട്ടപ്പാതിരയ്ക്ക് ആരെങ്കിലും സൺഗ്ലാസ് വെക്കുമോ?
- അതിന്? ഞാൻ വെച്ചാൽ ആർക്കാ ചേതം?
- അതൊന്ന് എടുത്ത് മാറ്റുന്നുണ്ടോ.
- നീയൊന്ന് പോയേ.
ദേ അവരിങ്ങെത്തി.
- അവരിവിടെത്തി.
- വായടച്ചു വെക്ക്.
അവരിങ്ങെത്തി, അവരിങ്ങെത്തി,
നമ്മളെ പൊക്കി!
അവരീ തെരുവിൽ തന്നെയുണ്ട്, റെസ്റ്റോറന്റ്
വഴിയാണ് പുറത്തു പോയിരിക്കുന്നത്.
മെട്രോ പിടിക്കുന്നതാവും
നല്ലതെന്നാ തോന്നുന്നത്.
പ്രൊഫസർ?
പ്രൊഫസർ, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
മിണ്ടാതിരിയെടാ പിള്ളേരെ.
- പ്രൊഫസർ?
- ബെഞ്ചമിൻ ഇത് മാർസീലാണ്.
- കേൾക്കുന്നുണ്ട്.
പ്രൊഫസറെ കാണാനില്ല.
എന്താ?
അലീസിയ സീറ വീണ്ടും അദ്ദേഹത്തെ
തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്റെ ആളുകൾ ഇവിടെയെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇനി എന്താ ചെയ്യേണ്ടത്?
പ്രൊഫസർ പറഞ്ഞിരുന്നതുപോലെ
അവിടുത്തെ ചാർജ് ഇനി നിങ്ങൾക്കാണ്.
ഞാൻ മൂന്ന് കാറുകളും സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിന്
അടുത്തേക്ക് എത്തിക്കാം.
നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ടതൊക്കെ കൃത്യമായി
തന്നെ ചെയ്തിരിക്കണം.
എന്ത്?
അപ്പാർട്മെന്റ് 2B.
വരൂ.
അവിടെ.
ആരുമില്ല.
തുറക്കങ്ങോട്ട്.
ഇവിടെങ്ങും ആരുമില്ല.
മൈര്, പൂച്ചയാരുന്നോ.
"ചെടികൾ ആഴ്ചയിൽ രണ്ട് തവണ
നനച്ചുകൊടുക്കണം.
പൂച്ചയ്ക്ക് ദിവസവും ഒരുനേരം
തീറ്റ കൊടുക്കണം."
"താങ്ക്സ്, ഹെർമീനിയ."
ഇതിന് ഇന്ന് വെള്ളമൊഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അപ്പോ ഹെർമീനിയ ഇന്ന് തിരികെ വരില്ല.
ഗവണ്മെന്റ് അടിയന്തിരാവസ്ഥ
പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ്
ഞങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നത്.
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ
സുരക്ഷയ്ക്കായി നിങ്ങളേവരും...
...പോലീസിനോട് സഹകരിക്കണമെന്ന്
അഭ്യർത്ഥിക്കുകയാണ്.
- വേഗം വാ, വാ, വാ!
- പോ, പോ, പോ, പോ!
ഇതിപ്പോ വാർസോ ഗെറ്റോയ്ക്ക്*
നാസികൾ വന്നതുപോലെയുണ്ട്.
(*ജൂതന്മാരുടെ സങ്കേതം)
എല്ലാ വീടും കയറിയിറങ്ങി
പരിശോധിക്കാൻ പോവാണ്.
എംസോൺ റിലീസ് - 2758
http://www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ
ഗോകുൽ എസ് എൻ ചെറുവല്ലൂർ
ഹേയ്. ഇങ്ങുവന്നേ.
ഇങ്ങുവന്നേ. ഹ്മ്മ്?
എന്റെ അസുഖം
നിന്നെ അലട്ടുന്നില്ലല്ലോ, അല്ലേ?
ഹ്മ്മ്? അതോ ഉണ്ടോ?
ഏയ്‌.
- ഇല്ല.
- ആഹ്.
എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ,
സ്വർണ്ണത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള...
...ഈ കിടിലൻ പ്ലാൻ
എനിക്കങ്ങ് ബോധിച്ചു.
പക്ഷേ, ഇപ്പോഴും
ചില കാര്യങ്ങളങ്ങോട്ട്...
- എന്താന്ന് വെച്ചാൽ ചോദിക്കെടാ?
- അതുപിന്നെ, ഉം...
- ഉദാഹരണത്തിന്, സ്വർണം പുറത്തെത്തിക്കുന്ന കാര്യം തന്നെ.
- ചെറിയ തരികളാക്കണം.
90 ടണ്ണോളം വരുന്ന സ്വർണ്ണത്തെ
നമ്മൾ അരിമണിപോലെ...
...ചെറിയ തരികളാക്കാൻ പോവാണ്.
എന്നിട്ട് ഒരു പ്രവാഹം കണക്കെ
നമ്മളത് പുറത്തേക്ക് തള്ളും.
ങാ, അതേ, ഒരു പ്രഷർ പമ്പ് വെച്ച്
സാധനം നമ്മൾ പുറത്തെത്തിക്കും.
- പമ്പോ?
- ആണെന്നേ.
- പൈപ്പ്ലൈൻ വഴിയോ?
- മ്മ്, ഹ്മ്മ്.
അതിന് ബാങ്ക് ഓഫ് സ്പെയിനിന്റെ
അകത്ത് പ്രഷർ പമ്പുണ്ടോ?
- ഏയ്‌, ഇല്ലേയില്ല.
- അതെ, ഉണ്ടാവില്ല!
സാധനം വേണേൽ നമ്മളങ്ങ്
നോർവേ വരെപ്പോയി...
...ഒരു ഓയിൽ പ്ലാന്റിൽ നിന്ന്
പൊക്കേണ്ടി വരും.
നീയെന്ത് പറയുന്നു?
അതേപോലൊന്ന് അങ്ങ്
സൗദി അറേബ്യയിലുമുണ്ട്.
- പക്ഷേ അത്ര ദൂരം പോവാൻ
മടിയായതുകൊണ്ട് ഞാനതങ്ങ് വിട്ടു.
- തീർച്ചയായും.
പക്ഷേ, പ്രധാന കാര്യം
എന്താണെന്ന് വെച്ചാൽ,
പൈപ്പുകളിൽ കൂടി ഒരു സ്വർണപ്രവാഹം
ഉണ്ടാവാൻ പോവുകയാണ്.
അതിലൊരു ചെറിയ പിഴവ് പോലും
ഉണ്ടാവില്ല.
ആൻഡ്രസ്സ്,
ഈ പ്ലാൻ മുഴുവൻ അബദ്ധമാണ്.
ആ പൈപ്പിന് എത്ര കൊല്ലം പഴക്കം കാണും?
50? അതോ 75?
അതിന് എത്ര കൊല്ലം പഴക്കമുണ്ട്?
100 കൊല്ലം.
ജാംബവാന്റെ കാലത്തെങ്ങാണ്ട്
അവന്മാരീ പൈപ്പ്...
...ഉണ്ടാക്കിയത് ഇത്രയും പ്രഷറിൽ വരുന്ന...
...സ്വർണം കടന്ന് പോവുന്ന രീതിയിൽ
ആണെന്നാണോ വിചാരം?
അല്ല, പക്ഷേ അതൊക്കെ
ആ പൈപ്പ് താങ്ങും!
നല്ല കാര്യം. അതിരിക്കട്ടെ, ഈ സ്വർണം
എവിടേക്കാ എത്തുന്നത്? ഓടയിലോ?
അല്ല!
ഈ ഭാഗമാണ് എനിക്കേറ്റവും ഇഷ്ടം.
യൂറോപ്പിലെ തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിലേക്ക്.
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിലോ?
മഴയെങ്ങാനും പെയ്താൽ എന്ത് ചെയ്യും?
അന്നത്തെ ദിവസം മഴയാണെങ്കിലോ?
എല്ലാ പ്ലാനും പൊളിയും, അല്ലേ?
അത്രയും നാൾ ജീവൻ
പണയം വെച്ച് ചെയ്തതൊക്കെ...
...വെറുമൊരു മഴ കാരണം വെള്ളത്തിൽ
വരച്ച വര പോലെയായിപ്പോകും.
ഇല്ല, ആൻഡ്രസ്സ്‌, ഇത് ശാസ്ത്രമല്ല. ഇത്...
ഇത് വോളണ്ടറിസമാണ്...
ഇത് ശാസ്ത്രീയ ശുഭാപ്‌തി വിശ്വാസമാണ്!
എന്തൊക്കെയാ ഈ പുലമ്പുന്നത്?
- ഇത് പ്രതീക്ഷയുടെ ശാസ്ത്രമാണ്.
- ഇതിപ്പോ ആരായിട്ടാ സംസാരിക്കുന്നത്?
ഒരു കൊള്ള ആസൂത്രണം
ചെയ്യുന്ന ആളായിട്ടാണോ...
...അതോ, കളിപ്പാട്ടം വെച്ച് കളിക്കുന്ന
ഇള്ളാ കുഞ്ഞായിട്ടാണോ?
കുഞ്ഞായിട്ട് തന്നെ.
അതിലെനിക്ക് അഭിമാനമേയുള്ളൂ.
- ഞാൻ പീറ്റർ പാനെ* പോലെയാണ്.
- അതെയതെ.
(*പ്രായമായെങ്കിലും, പ്രവൃത്തി കൊണ്ട്
കുട്ടിത്തം മാറാത്ത ആളുകളെ വിളിക്കുന്നത്)
എന്റെ ആവേശം കെടുത്താൻ
നിനക്കെന്നല്ല, ആർക്കും കഴിയില്ല.
കാരണം, അപ്പോൾ മാത്രമേ,
സ്വയം അപക്വമായെങ്കിൽ മാത്രമേ,
നമുക്ക് വലിയ നേട്ടങ്ങൾ
കൈവരിക്കാൻ കഴിയൂ.
എന്നുവെച്ചാൽ...
പക്വതയുള്ളവർക്കും ഗൗരവക്കാർക്കും...
...ഒരിക്കലും നേടാൻ കഴിയാത്ത
തരം കാര്യങ്ങൾ.
അവർക്കതിനെപ്പറ്റി
സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും കഴിയില്ല.
കാരണം, അവർ യുക്തിപരമായേ
കാര്യങ്ങളെ നോക്കിക്കാണൂ!
അപ്പോ എന്താ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്
ചിന്തിക്കേണ്ട ഞങ്ങളുടെ കാര്യമോ,
ശക്തമായ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
എന്തെങ്കിലും?
കാരണം, ഞാൻ... ഞാനെല്ലാം വിശദമായി
പരിശോധിച്ചിട്ടേ ചെയ്യാറുള്ളെന്ന് അറിയില്ലേ.
മാർട്ടിന്റെ പക്കൽ
എല്ലാ വിവരങ്ങളുമുണ്ട്...
അവനെല്ലാം വളരെ വിശദമായി പരിശോധിച്ചു
കണക്കുകൂട്ടി വെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
അത് നിന്നോട് പങ്കിടുന്നതിൽ
അവന് സന്തോഷമേയുള്ളൂ.
കൂട്ടരേ, പെട്ടെന്നാട്ടെ!
വാട്ടർവീൽ അവസാനം പോകട്ടെ!
വാട്ടർവീൽ അവസാനം പോകട്ടെ
ബെഞ്ചമിൻ, ലൈനിലുണ്ടോ?
ഉണ്ട്. പറഞ്ഞോളൂ, മിസ്സ്‌ ലിസ്ബൺ.
പ്രൊഫസറിനെ കാണാനില്ല.
ഒറ്റ മിനിറ്റ്,
ഒറ്റ മിനിറ്റ്, ഒറ്റ മിനിറ്റ്.
പ്രൊഫസറിനെ കാണാനില്ലെന്ന് വെച്ചാൽ?
അങ്ങേരെന്താ വല്ല
ബെർമുഡ ട്രയാങ്കിളിലും ആണോ?
എനിക്കെങ്ങനെ അറിയാം. അറിയില്ല.
ഓ, മുടിയാനായിട്ട്...
ഇപ്പോഴത്തെ പ്രശ്നം എന്താന്നുവെച്ചാ
നമ്മളൊരു തീരുമാനം എടുത്തേ മതിയാവൂ.
സ്വർണത്തിന്റെ കാര്യം
എന്ത് ചെയ്യാനാണ്?
ക്ഷമിക്കണം മോളെ, നീയെന്താ ഇവിടെ വല്ല
അഭിപ്രായ വോട്ടെടുപ്പും നടത്താനുള്ള പരിപാടിയാണോ?
കാരണം, ജനാധിപത്യമെനിക്ക് പുല്ലാണ്.
സ്വർണം നമ്മൾ പുറത്തെത്തിക്കുന്നു.
അതിലിനിയൊരു ചർച്ചയുടെ ആവശ്യമില്ല.
ഒരു ചർച്ചയ്ക്ക് നിന്നാൽ ഇവിടെ എല്ലാവരും
തോക്കും പൊക്കി നിക്കുമെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അതുകൊണ്ട് ആദ്യം ഞാൻ തന്നെ
തോക്ക് എടുക്കുവാണ്.
വെറുതെ വേണ്ടാത്ത പണിക്കൊന്നും
നിക്കേണ്ട, കേട്ടല്ലോ?
ഇതിനകം തന്നെ പോലീസുകാർ
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ എത്തിയെങ്കിലോ?
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ
പോലീസുകാരൊന്നുമില്ല.
നമ്മുടെ പ്ലാനിൽ ഒരു മാറ്റവും
ഉണ്ടാവാൻ പോണില്ല, കേട്ടല്ലോ?
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
ചരിത്രത്തിലെ തന്നെ...
...ഏറ്റവും ബുദ്ധിശൂന്യമായ
മോഷണം ഇതായിരിക്കും.
പോലീസുകാരുടെ കൈയിലോട്ട് കൊണ്ട് വെച്ച്
കൊടുക്കാനായിട്ട് 90 ടൺ സ്വർണം ഉരുക്കുന്നു.
പോലീസ് സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ
ഇല്ലെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ.
അതു തന്നെയല്ല, സ്വർണം ഇവിടിരുന്നാൽ
നമുക്കതുകൊണ്ട് ഒരു പ്രയോജനവുമില്ല.
നിനക്കെന്താ പറഞ്ഞാൽ
മനസ്സിലാവില്ലേ, പൊന്നുമോളെ?
സ്വർണ്ണമാണ് നമ്മളുടെ സുരക്ഷ.
അതിപ്പോ നന്നായിപ്പോയി.
അതെടുത്ത് തമായോയുടെ കൈയിൽ
കൊടുത്ത് സമാധാന ചർച്ച നടത്തണമല്ലേ?
ഇതാണോ തന്റെ മാസ്റ്റർ പ്ലാൻ?
താനൊരു അപാര ബുദ്ധിമാൻ തന്നെ.
അതേടാ മോനെ,
ഞാൻ ബുദ്ധിമാൻ തന്നെയാണ്.
അത് തെളിയിക്കാൻ താഴെയൊരു വലിയ
മെഷീനുണ്ട്, അതുകൊണ്ട് നീ വിഷമിക്കണ്ട.
തന്റെ കിടിലൻ പ്ലാൻ വർക്കാവും
എന്ന് എല്ലാരേയും...
...കാണിക്കുന്നതാണോ
തനിക്കിപ്പോ വല്യ കാര്യം?
ഈ സ്വർണമെല്ലാം
പുറത്തെത്തിച്ചാൽ മാത്രമേ...
...നമുക്കിവിടുന്ന് ജീവനോടെ
പോവാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ.
പലെർമോ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
സ്വർണം എങ്ങനെയാണ് പുറത്തെത്തിക്കുന്നതെന്ന്...
...അറിയാവുന്ന രണ്ടേ
രണ്ടുപേരെ പുറത്തുള്ളൂ.
ഒന്ന് പ്രൊഫസർ, അവനത് പറയില്ല,
പിന്നൊന്ന് അലീസിയ സിയറ.
അവളാ വിവരം വെച്ച് പോലീസുമായി ധാരണയിലെത്തി
തന്റെ പേര് രക്ഷിക്കാനേ ശ്രമിക്കൂ.
പിന്നെ, സ്റ്റേറ്റുമായി
ധാരണയിലെത്തുന്നത്...
...അത്ര എളുപ്പമുള്ള കാര്യമല്ലെന്ന്
ഞാൻ ഉറപ്പുതരാം.
അതിന് മണിക്കൂറുകൾ എടുത്തേക്കും.
അതിനിടയിൽ സ്വർണം നമുക്ക് പുറത്തെത്തിക്കാം,
അതാണ് നമ്മൾ ചെയ്യാൻ പോവുന്നത്.
ഇവൾക്ക് ആളെ മയക്കുന്ന ലുക്കുമുണ്ട്,
അതേപോലെ ചങ്കുറപ്പുമുണ്ട്.
സ്വർണം നമ്മളിവിടുന്ന്
പുറത്തെത്തിക്കാൻ പോവുന്നു!
ആ നിമിഷം, പലെർമോ
തന്റെ ആവേശം വീണ്ടെടുത്തു.
അവന്റെ കണ്ണുകളിൽ അവസാനമായി
അതേ തിളക്കം ഉണ്ടായത്,
അഞ്ച് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്,
ഒരു അർദ്ധരാത്രിയിൽ
ഉണർന്നപ്പോഴായിരുന്നു.
ഞാനവനോട് നമ്മുടെ
പദ്ധതിയെപ്പറ്റി പറഞ്ഞു.
എന്നിട്ട് അവനെന്ത് പറഞ്ഞു?
നല്ല അടിപൊളി പ്ലാൻ ആണെന്നാ...
...അവൻ പറഞ്ഞത്.
അല്ല, ഞാൻ കുറച്ചൂടെ
തെളിച്ചു പറയാം.
ഇതുപോലൊരു പ്ലാൻ അവനിന്നുവരെ
കേട്ടിട്ടില്ലെന്നാ പറഞ്ഞത്.
നീ ചുമ്മാ കളിക്കാതെ പോയേ.
കാര്യമായിട്ടാണോ?
മാർട്ടിൻ.
ഞാൻ അടിസ്ഥാനമായ കാര്യങ്ങൾ
മാത്രമേ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളൂ.
ഇനി ഇതിന്റെ
സാങ്കേതിക വശങ്ങളൊക്കെ...
...വിശദീകരിച്ചു കൊടുക്കേണ്ടത്
നിന്റെ ജോലിയാണ്.
ഇനി നിന്റെ ഊഴമാണ്.
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ലെടാ!
എന്റീശോയേ, എനിക്കിത്
വിശ്വസിക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
ദേ നോക്കിക്കേ.
ഹൗണ്ട്സ്റ്റൂത്ത് വേണോ? അതോ,
സ്കോട്ടിഷ് ടാർട്ടൻ വേണോ?
കാണുമ്പോ ഒരു ബുദ്ധിജീവി
ലുക്കൊക്കെ വേണ്ടേ.
വെളുപ്പാൻ കാലത്ത് 3 മണിക്ക്
ഇതിച്ചിരി ഓവറാണ്.
ഒരു ബുദ്ധിമാൻ ടച്ചൊക്കെയുണ്ട്. പക്ഷേ, കുറച്ചൂടെ
കാഷ്വൽ എന്തെങ്കിലും ആവും നല്ലത്.
പക്വത എന്ന് പറഞ്ഞാൽ പലെർമോയ്ക്കും
ബെർലിനും ഒരേ അർത്ഥമാണ്,
ആവേശത്തോടെയുള്ള
ഒരു ജീവിതത്തിന്റെ അവസാനവും,
കയ്പ്പേറിയ ജീവിതത്തിന്റെ ആരംഭവും.
എന്തൊക്കെ പറഞ്ഞാലും, പക്വത കൈവരിക്കുക,
പ്രായമാകുക എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞാൽ...
...പതുക്കെ പതുക്കെ സ്വപ്നങ്ങളെല്ലാം
ഉപേക്ഷിക്കുക എന്നാണ്.
ബൊഗോട്ടാ!
ബൊഗോട്ടാ, വെള്ളം!
- ബൊഗോട്ടാ!
- എന്താണ്?
വെള്ളത്തിലിറങ്ങ്!
അതിന് ഈ പാതിരായ്‌ക്ക്
എഴുന്നേൽപ്പിച്ചതെന്തിനാ.
ഇതൊക്കെ നാളെ രാവിലെ
ചെയ്താൽ പോരാരുന്നോ?
പ്ലീസ് സെർഗിയോ, എനിക്കിവിടെ എത്താൻ
കഴിഞ്ഞത് തന്നെ വലിയൊരു ഭാഗ്യമാണ്.
നിനക്കെന്താ അറിയേണ്ടത്?
ചോദിച്ചോ.
ശരി, 90 ടൺ സ്വർണം
തരികളാക്കിയെന്ന് തന്നെ വെച്ചോ.
- ശരി.
- അടുത്തതെന്താ?
അടുത്തതായി, നമ്മുടെ മുങ്ങൽവിദഗ്‌ദ്ധൻ
വീണ്ടും വെള്ളത്തിലിറങ്ങും.
പക്ഷേ, ഇത്തവണ അവന്റെ കൈയിൽ
രണ്ട് ഹോസും ഉണ്ടാകും.
നിലവറ മുഴുവൻ ടൂട്ടെൻഖാമെന്റെ
കല്ലറ പോലെ കാലിയാക്കിയ ശേഷം,
നമ്മുടെ മുങ്ങൽവിദഗ്‌ദ്ധൻ
പ്രധാനപ്പെട്ട കണക്ഷൻ കൊടുക്കും.
അതിലൂടെ നമുക്ക് സ്വർണം
പുറത്തെത്തിക്കാം.
- എങ്ങനെ?
- നിലവറ ഇവിടെയാണുള്ളത്, ശരിയല്ലേ?
120,000 ലിറ്റർ വെള്ളം. ആ വെള്ളമാണ്
നമ്മുടെ സ്വർണ്ണത്തെ തള്ളിക്കൊണ്ട് പോവുന്നത്.
ഈ ബ്ലാക്ക് പൈപ്പിലൂടെ
വെള്ളം പമ്പിനുള്ളിലേക്ക് പോകും,
അവിടെ വെച്ചത്
സ്വർണ്ണവുമായി കലരും.
എന്നിട്ട് ഈ റെഡ് ഹോസ് വഴി...
...90 ടൺ തരികൾ
ഒരു തടസ്സവും കൂടാതെ...
...ഡ്രെയിനേജ് സിസ്റ്റത്തിൽ എത്തും.
- ആ ഹോസിന് എത്ര വലിപ്പം കാണും?
- 5 ഇഞ്ച്.
സ്വർണം പുറത്തെടുക്കാൻ ആവശ്യമായ
പ്രഷർ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ...
...ഒരു 5 ഇഞ്ച് ഹോസിലൂടെ സാധിക്കില്ല.
ശരിയാണ്.
കാരണം, തൽക്കാലത്തേക്ക്
ഈ സ്വർണം ഓവ് ചാലിനുള്ളിൽ...
...സ്വസ്ഥമായിട്ട് വിശ്രമിക്കും.
പക്ഷേ, യഥാർത്ഥ പ്രഷർ...
...അതിനു ശേഷമാണ്
വരാൻ പോവുന്നത്.
ഇത് ഈ ഏരിയയിലുള്ള
എല്ലാ താമസക്കാർക്കുമായുള്ള അറിയിപ്പാണ്.
സഹകരിക്കാത്ത പക്ഷം, ഞങ്ങൾക്ക് ബലം
പ്രയോഗിക്കേണ്ടി വരുന്നതാണ്.
പോ, പോ, പോ, വേഗം!
രാജ്യത്തിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്കാണ്
ഞങ്ങളിതൊക്കെ...
...ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ
മനസ്സിലാക്കണം.
താനെന്താ ഈ ചെയ്യുന്നേ?
നമ്മൾ ഒളിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ആർമിയാണ്.
ദയവുചെയ്ത് വാതിൽ തുറക്കൂ.
പെട്ടെന്ന്.
വാതിൽ തുറക്കൂ.
വാതിൽ തുറക്കാൻ!
ആർമിയാണ്! വാതിൽ തുറക്കൂ!
വേഗം വാതിൽ തുറക്കൂ!
വാതിൽ തുറക്കൂ, ആർമിയാണ്!
- വാതിൽ തുറക്കൂ!
- ഇല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾക്കിത് പൊളിക്കേണ്ടി വരും!
പോയി മാനേജരെ കൂട്ടി വാ.
വാതിൽ തുറക്കാൻ!
പെട്ടെന്നാട്ടെ!
- പെട്ടെന്ന്, പെട്ടെന്ന്!
- വാതിൽ തുറക്കൂ!
എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
- ഇവിടെ ആരുമില്ല, എല്ലാരും വെക്കേഷന് പോയിരിക്കുവാണ്.
- എന്തായാലും അത് തുറക്കൂ.
എല്ലാവരും തയ്യാറായിട്ടിരിക്കൂ.
- അയ്യോ ഇതല്ല, 2A ആണ്. ഒറ്റ മിനിറ്റേ.
- പെട്ടെന്ന് തുറക്കെടോ.
ഇതൊന്നും എടുപിടീന്ന് നടക്കില്ല,
സമയം പിടിക്കും.
വരൂ.
കുഞ്ഞ്, കുഞ്ഞ്.
ഇതിന്റെ താക്കോൽ ഏതാണെന്ന്
ശരിക്കും തനിക്ക് അറിയാമോ?
കുനിഞ്ഞിരിക്ക്.
ഡെൽറ്റ യൂണിറ്റ്
അകത്തേക്ക് കയറുകയാണ്.
ആൽഫ യൂണിറ്റ് ഇൻ പൊസിഷൻ.
ശ്ശ് ശ്ശ്.
ബ്രാവോ യൂണിറ്റ്, ഒന്നാം നില പരിശോധിച്ചു,
ഇവിടെയെങ്ങും ആരുമില്ല, സർ.
ക്ലിയർ!
ഡെൽറ്റ യൂണിറ്റ്, മാനേജറോട്
മൂന്നാം നിലയിലേക്ക് വരാൻ പറയൂ.
സ്സ്സ്സ്.
ബെഡ്‌റൂമിൽ ആരുമില്ല,
ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങുകയാണ്.
ഇവിടെയെങ്ങും ആരുമില്ല, വരൂ.
അവര് പോയി.
കൂട്ടരേ! ഇന്ന് നമ്മൾ മോഷണ ചരിത്രത്തിൽ
നമ്മുടേതായ മുദ്ര പതിപ്പിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
വാടാ മക്കളേ!
നമുക്ക് പുതിയ ചരിത്രം രചിക്കാം!
- പിന്നല്ല!
- വരൂ!
വേഗം!
ഇപ്പോഴാണ് നമ്മുടെ പ്ലാനിന്റെ
അടുത്ത ഘട്ടം ആരംഭിക്കുന്നത്,
പൈപ്പിനുള്ളിൽ വിശ്രമിക്കുന്ന സ്വർണത്തെ
തട്ടിയുണർത്തി നീക്കുകയാണ് അടുത്തത്.
അത്രയും സ്വർണം ഉള്ളിലിരുന്നാൽ,
ആ പൈപ്പ് മുഴുവൻ അടയും.
അതിനല്ലേ നമ്മുടെ കൈയിൽ
വേറെ പമ്പുള്ളത്.
നോർവേയിൽ നിന്ന്
പൊക്കിയത് ഓർമ്മയില്ലേ.
ഇപ്പോ പമ്പ് കണക്റ്റ് ചെയ്യൂ!
പെട്ടെന്നാട്ടെടാ പിള്ളേരെ!
ഇവളെങ്ങനെ, അടിപൊളിയല്ലേ?
ഞാനിവളുമായി പ്രണയത്തിലാണ്.
5,300 കിലോവാട്ട് പവറുള്ള
ഒരു സാങ്കേതിക വിസ്മയമാണിത്.
അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന്
നിനക്ക് മനസ്സിലായോ, സെർഗിയോ?
സെക്കന്റിൽ 3.25 മീറ്റർ വേഗത്തിൽ നമ്മൾ സ്വർണ്ണം
നീക്കാൻ പോകുന്നു. ഇത് പൊളിയല്ലേ!
പക്ഷേ, അതിലൊരു
ചെറിയ പ്രശ്നമുണ്ട്.
ഇനിയെന്താ നിന്റെ പ്രശ്നം?
ഘർഷണം കാരണം പ്രഷർ
നഷ്ടപ്പെടുന്നതിന് എന്ത് ചെയ്യും?
ഡാർസി-വെയ്സ്ബാക്ക് സമവാക്യം.
അവസാന മില്ലിമീറ്റർ വരെ
ഇത് വെച്ചാണ് പ്ലാൻ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
- നമുക്കുള്ള ഒരേയൊരു പ്രശ്നം എന്താന്ന് വെച്ചാൽ...
- പ്രഷർ വളരെ കൂടുതലായിരിക്കും.
വാൽവുകൾ തുറക്കൂ!
പമ്പിൽ ഒരു പ്രഷർ റെഗുലേറ്റർ ഉണ്ട്.
അത് നമുക്ക് തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാവുന്നതേയുള്ളു.
ഞാൻ പമ്പ് ആക്റ്റിവേറ്റ് ചെയ്യും.
അപ്പോൾ പമ്പ് സ്വർണത്തെ
ശക്തിയായി തള്ളാൻ തുടങ്ങും.
അതിന് കൃത്യം 91 മിനിറ്റും
37 സെക്കൻഡും കഴിയുമ്പോഴേക്കും...
...നമ്മുടെ സ്വർണം പൈപ്പിലൂടെ
17,874 മീറ്റർ സഞ്ചരിച്ച്...
...പോയിന്റ് 'ബി' യിൽ എത്തിച്ചേരും.
ആ സ്ഥലത്തെയാണ് നമ്മൾ
സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്ക് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
അപ്പോൾ അവിടെ,
ആകാശത്തുനിന്നും
സ്വർണമഴ പൊഴിയും.
സെർഗിയോ, എനിക്ക് വട്ടാണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
അതോ നിനക്കും അത് കാണാൻ പറ്റുന്നുണ്ടോ?
ബൊഗോട്ടാ, പ്രഷർ!
മൂവായിരം കിലോപാസ്ക്കൽസ്!
മൂവായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്!
അപ്പോ തുടങ്ങിയാലോ, മുത്തേ.
നാലായിരം!
അങ്ങനെ തന്നെ മുത്തേ,
അങ്ങനെ തന്നെ.
സ്പീഡ് കൂട്ട്, വേഗം!
നാലായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്!
അയ്യായിരം!
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഒന്നും വരുന്നില്ല.
താനൊന്ന് പെടക്കാണ്ട് നിക്കെടോ,
കുറച്ചു സെക്കന്റുകൾ കൂടിയുണ്ട്.
ദേ എത്താറായി.
പത്ത്...
ഒമ്പത്...
എട്ട്...
...ഏഴ്...
ആറ്...
അഞ്ച്...
നാല്...
മൂന്ന്...
രണ്ട്...
ഒന്ന്.
എത്തി!
- ബെഞ്ചമിൻ, കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
- ഒന്നും വന്നില്ല, പലെർമോ.
ഇല്ല, ഇല്ല...
ഇല്ല, ഇല്ല, ഇല്ല.
ഇതുവരെ ഒന്നും വന്നില്ല.
നമ്മുടെ കണക്ക് കൂട്ടലിൽ എന്തോ
പിഴവ് പറ്റിയെന്ന് തോന്നുന്നു.
മുടിയാനായിട്ട്!
ശാസ്ത്രമെന്നത് അക്കങ്ങളിലും
കണക്കു കൂട്ടലുകളിലും മാത്രമല്ല, ബെഞ്ചമിൻ.
അതിന് കുറച്ചു വിശ്വാസവും വേണം,
അതിനോട് പ്രണയവും വേണം.
കമോൺ ഡാർലിംഗ്, കമോൺ.
ഇത് സ്വർണത്തിന്റെ കാര്യം മാത്രമല്ല.
ഇതിനുവേണ്ടി എത്ര രാത്രി
നമ്മളൊന്നിച്ചു ചിലവഴിച്ചതാണ്.
ഒരേ പ്രശ്നത്തിനുളള
പരിഹാരം തേടി...
...എത്രയെത്ര മണിക്കൂറുകളാണ്
നമ്മൾ ചെലവിട്ടത്.
പക്ഷേ, അത് മറികടക്കാനുള്ള വഴി കണ്ടുപിടിച്ചപ്പോഴുണ്ടായ
ആ സന്തോഷം, ആ അനുഭൂതി...
എന്റെ ജീവിതത്തിലെ തന്നെ ഏറ്റവും
മനോഹരമായ നിമിഷങ്ങളായിരുന്നു അത്.
ദൈവത്തെയോർത്ത്
ഇപ്പോ അതെല്ലാം...
...തെറ്റായിരുന്നെന്ന് മാത്രം
എന്നോട് പറയരുത്.
അതെല്ലാം വെറുമൊരു തോന്നലാകാൻ അനുവദിക്കരുത്.
ഞാൻ നിന്നോട് അപേക്ഷിക്കുകയാണ്.
ഞാൻ നിന്നോട് താണപേക്ഷിക്കുകയാണ്,
പൊന്നേ. ഒന്ന് വാ, വേഗം!
കമോൺ, മുത്തേ! നിന്നെക്കൊണ്ട് പറ്റും.
കമോൺ. കമോൺ, എന്റെ പൊന്നേ. കമോൺ!
കമോൺ!
പലെർമോ, വരുന്നു!
സ്വർണം പുറത്തു വരുന്നു!
- വന്നൂ!
- ഐവാ!
വേഗം വാട്ടർവീൽ സജ്ജീകരിക്കൂ.
ബെഞ്ചമിൻ, സ്വർണ്ണക്കട്ടി
ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങിക്കോ.
വാടാ പിള്ളേരെ,
നമുക്ക് സ്വർണ്ണക്കട്ടി ഉണ്ടാക്കാം!
നമ്മൾ വിജയിച്ചു, ടോക്കിയോ.
നമ്മളത് നേടി.
ഒരു മിനിറ്റിൽ 55,200 ലിറ്റർ വെള്ളവും സ്വർണ്ണവും
കലർന്ന് അതിൽ നിന്ന് വരും, സഹോദരാ.
ഇതൊരു കവിതയാണ്,
നല്ല ഒന്നാന്തരം കവിത.
ആഹ്? ശരിയല്ലേ?
കുളിയൊക്കെ എങ്ങനുണ്ടാരുന്നു?
ഹേയ്.
ഇവിടെ ആണുങ്ങളുടെ ഡ്രസ്സ്‌ ഒന്നും ഇല്ലാത്തത്
കഷ്ടമായിപ്പോയി, അല്ലേ വിക്ടോറിയാ?
നീ അവസാനമായിട്ട്
വല്ലതും കഴിച്ചത് എപ്പോഴാ?
ഇന്നെന്താ ദിവസം?
ഞാൻ ചൂടായിട്ടെന്തെങ്കിലും
ഉണ്ടാക്കാൻ പറ്റുമോന്ന് നോക്കട്ടെ.
ഇതാണ് ഹാരിസ് പരുന്ത്,
ഒരു ഇരപിടിയൻ പക്ഷി, അതിവിദഗ്ദ്ധനായ വേട്ടക്കാരൻ.
തന്റെ ഇരയെ കണ്ടെത്തിയാലുടനെ,
ഇത് ശരവേഗത്തിൽ
താഴേക്ക് കുതിക്കുന്നു.
നീ ഈ അവസ്ഥയിൽ എന്തെങ്കിലും
കഴിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
അവസാനമായി എന്റെ കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കാണിച്ചിട്ടുള്ളത്
ആരാണെന്ന് പോലും എനിക്കോർമ്മയില്ല.
അല്ല, എനിക്ക് ഓർമ്മയുണ്ട്.
എന്റെ ഭർത്താവാണ്.
അവൻ മരിച്ചു കിടന്നപ്പോൾ പോലും
എന്റെ കണ്ണിൽ നിന്ന് ഒരിറ്റ് കണ്ണീർ വന്നിട്ടില്ല.
അനിബൽ കോർട്ടസിനെ
കൊല്ലാക്കൊല ചെയ്തപ്പോഴും...
...എനിക്കൊന്നും തോന്നിയില്ല.
ഒന്നും തന്നെ തോന്നിയില്ല.
അവന്മാരെന്റെ കരിയർ ഇല്ലാതാക്കിയിട്ട്
പോലും എനിക്കൊന്നും തോന്നിയില്ല.
അതിനു ശേഷം
ഞാൻ ചെയ്ത ഒരേയൊരു കാര്യം,
വയറ്റിൽ കുഞ്ഞുള്ളതും,
തളർച്ചയും ഒന്നും വക വെയ്ക്കാതെ...
...നിന്റെ പിന്നാലെ അലയുന്നതായിരുന്നു.
കാരണം, അങ്ങനെ...
...വേഗത്തിൽ ഓടിക്കൊണ്ടിരുന്നാൽ,
എന്റെ സങ്കടങ്ങൾക്ക്...
...എന്നെ കീഴ്പ്പെടുത്താൻ കഴിയില്ല
എന്നാണ് കരുതിയത്.
എന്നിട്ടിപ്പോ കണ്ടില്ലേ.
നമ്മളൊന്നിച്ച് ഇവിടെയിരിക്കുന്നു.
നമ്മളീ അവസ്ഥയിൽ എത്തിച്ചേർന്നു.
കുറച്ചു സമയത്തേക്ക്,
എന്റെ കുഞ്ഞിനെ കാണാനും...
...പാചകം ചെയ്യാനുമായി വന്ന
ഒരു സുഹൃത്തായി നിനക്ക് അഭിനയിക്കാമോ?
കാരണം, ഇതുപോലൊരു ദിവസം അടുത്ത
25 വർഷത്തേക്ക് നമുക്ക് ഉണ്ടാകാൻ പോവുന്നില്ല.
പുറത്ത് പോലീസുകാരുണ്ടെന്നുള്ള കാര്യമൊക്കെ
കുറച്ചു നേരത്തേക്ക് മറക്കാം.
ഒന്നിച്ചു ഭക്ഷണം കഴിക്കാം, എന്ത്
പൊട്ടത്തരം വേണെങ്കിലും ചോദിക്കാം.
കുഞ്ഞിനെപ്പറ്റി ചോദിക്കാം,
അവൾ ഉറങ്ങുന്നതുവരെ...
...ടീവിയും കണ്ടുകൊണ്ട്
എന്ത് വേണമെങ്കിലും സംസാരിക്കാം.
എന്ത് പറയുന്നു?
മ്മ്.
ആയിക്കോട്ടെ.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് തെറ്റിദ്ധരിക്കണ്ട.
ഞാൻ തന്റെ സുഹൃത്തൊന്നുമല്ല.
ഒരിക്കലും ആവുകയുമില്ല.
ഞാനൊരിക്കലും
തന്റെ സുഹൃത്ത് ആവില്ല.
എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ഇത് താൽക്കാലിക
നേട്ടത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള അഡ്ജസ്റ്റ്മെന്റാണ്.
എന്തേ? തനിക്ക് സമ്മതമല്ലേ?
കഴിക്ക്.
ഇത് നന്നായിട്ടുണ്ട്, താങ്ക്സ്.
എന്തെങ്കിലും ഒന്ന് പറ.
കഴിഞ്ഞ ഏതാനും
മണിക്കൂറുകളിൽ,
എനിക്ക് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട...
...രണ്ട് പേരെക്കൂടി നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഈ പ്ലാനിന് വേണ്ടിയോ,
കൊള്ളയ്ക്ക് വേണ്ടിയോ അല്ല.
അവരെനിക്ക് വളരെ
വേണ്ടപ്പെട്ടവർ ആയിരുന്നു.
എന്റെ വ്യകതിജീവിതവുമായി
വളരെ അടുപ്പമുള്ളവർ.
ഇനി ഈ കൊള്ളയ്ക്ക് വേണ്ടി...
...ഒരു ജീവൻ കൂടി നഷ്ടമാകാൻ...
...ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
നിന്നെയും ഞാൻ നഷ്ടപ്പെടുത്തില്ല.
ശരി.
അതുകൊണ്ട്,
നീയീ സാഹചര്യത്തോട് പൊരുത്തപ്പെടാൻ
ശ്രമിക്കുന്നതാവും നല്ലത്.
കാരണം, ജയിലിലെ
ഒരു പ്രസവ വാർഡിൽ...
...വിക്ടോറിയ വളരാൻ
ഞാൻ അനുവദിക്കില്ല.
ശരി, ഞാനും ഇനി തന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യില്ല.
കൊള്ളാം.
ഒരു വെലോസിറാപ്റ്ററെപ്പോലെ...
- ...അത് തന്റെ ഇരയെ വേട്ടയാടുന്നു.
- സെർഗിയോ...
മ്മ്-ഹ്മ്മ്?
തനിക്കൊരു പുതിയ ഷൂ വാങ്ങണം.
ആ കംഗാരു എലി അതിന്റെ ജീവൻ
രക്ഷിക്കാനായി ഓടുന്നു, പക്ഷേ അതിന്റെ...
നമുക്കാ എല്ല് നേരെയാക്കി
ഒരു ടൈറ്റാനിയം പ്ലേറ്റ് ഇടണം.
അതിന് ഇയാൾക്ക് ജനറൽ അനസ്തേഷ്യ
കൊടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എന്താ?
വേണ്ട, വേണ്ട, വേണ്ട.
എനിക്കതൊന്നും വേണ്ട.
അരക്ക് താഴോട്ട് എന്ത്
വേണെങ്കിലും ചെയ്തോ.
അരക്ക് മുകളിൽ ഞാൻ എല്ലാം
കണ്ടുകൊണ്ട് തന്നെയിരിക്കും.
ഡോക്ടർ, നിങ്ങളുടെ പണി ചെയ്തോ,
അതൊക്കെ ഞാൻ സഹിച്ചോളാം.
എപ്പിഡ്യൂറൽ* കൊടുക്ക്.
(*വേദന കുറയ്ക്കാൻ കുത്തിവെയ്ക്കുന്ന മരുന്ന്)
അവനൊരു മുടന്തനാകും.
പാടുകൾ കണ്ടാൽ തന്നെ
ആളുകൾ പേടിച്ചു മാറി നിൽക്കും,
ഇനിയിപ്പോ അകത്തായാലും ആൾക്കാർക്ക്
പേടിയുണ്ടാവുന്നത് നല്ലതാ.
സത്യം പറഞ്ഞാൽ, ഈ ജയിലിനുള്ളിലൊക്കെ
എങ്ങനാണെന്ന് പോലും എനിക്കറിയില്ല.
ജയിലിലോ? ജയിലിനുള്ളിൽ ആയിരിക്കുന്നത്
വല്ലാത്തൊരു അനുഭവമാണ്.
ഭീകരമായ അനുഭവം.
പക്ഷേ, ഏറ്റവും പ്രയാസമുള്ള കാര്യം
നമുക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം ഇല്ലാത്തതല്ല.
എല്ലാ സ്നേഹബന്ധങ്ങളും
നമുക്ക് ഇല്ലാതെയാകും.
പറയാൻ എനിക്കറിയില്ല. നമുക്കാരുമായും
ഫിസിക്കൽ കോൺടാക്റ്റ് ഉണ്ടാവുകയില്ല.
നമുക്ക് കുഞ്ഞിനെ എടുത്ത്
താലോലിക്കണമെന്ന് തോന്നും,
അമ്മയെ കെട്ടിപ്പിടിക്കാൻ തോന്നും,
പക്ഷേ, അവരാരും
അവിടെ ഉണ്ടാവുകയില്ല.
പിന്നെ സെർഗിയോ...
ഒരുപാട് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം,
ഞാൻ സ്നേഹമുള്ള ഒരാളെ കണ്ടുമുട്ടിയതാണ്...
എന്റെ ദൈവമേ. 25 വർഷത്തെ
ജയിൽവാസം അതെല്ലാം മായ്ച്ചുകളയും.
കാരണം, ആ ഏകാന്തതയെ തരണം ചെയ്യാൻ
ഒരു ബന്ധത്തിനും കഴിയില്ല.
ഒന്നുകിൽ അങ്ങനെ, അല്ലെങ്കിൽ,
ഒരുപക്ഷേ, എല്ലാം ഒരിക്കൽ...
...പഴയതുപോലെയാകുമെന്ന് കരുതി 25 വർഷം
തള്ളിനീക്കുകയും, പെട്ടെന്നൊരു ദിവസം...
...ആ ആളിനോപ്പം ആയിരിക്കാനും, അയാളെ
ചുംബിക്കാനുമുള്ള അവസരം കിട്ടുമ്പോൾ,
നാശം... അപ്പോഴേക്കും
സമയം ഒരുപാട്...
...കടന്നു പോയിരിക്കുന്നുവെന്ന്
നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കും, ശരിയല്ലേ?
അവസാനം കുറേ
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം,
നിങ്ങൾ ഒരുപാട് വർഷമായി
ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നത്...
അതവിടെ ഇല്ല,
സത്യത്തിൽ അങ്ങനെ ഒന്നില്ല.
ഞാൻ ഡെൻവറിനെ ഉമ്മവെച്ചു.
ഇത് പറയാനുള്ള കാരണം, സത്യമായും
ഇനി ഞങ്ങൾക്കിടയിൽ ഒന്നുമില്ല.
അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പാടില്ലായിരുന്നെന്ന് അറിയാം.
പക്ഷേ, എനിക്കെന്നെ തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
വർഷങ്ങളായി എനിക്കവനോട്
ഒരുതരം ഭ്രമമായിരുന്നു.
അതിൽ മറ്റൊന്നുമില്ലെന്ന്
ഇന്ന് ഞാൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
ഹേയ്.
സ്‌ട്രെസ്സ് കുറയ്ക്കാനുള്ള
എന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ, ഡോക്ടർ?
ആന്റിസൈക്കോട്ടിക് ഇരിപ്പുണ്ടോ?
സർവീസ് കോറിഡോർ പിന്നിട്ടു.
ഞാനിപ്പോ ജംഗ്ഷനിലാണ്.
ശരി, ഇനി ഇടത്തേക്ക് വാ.
ഒരു 20 മീറ്റർ മുന്നോട്ട് ചെല്ലുമ്പോ
ഒരു രഹസ്യവാതിൽ കാണാം, അതുതന്നെ.
ഒരു തുള്ളി സ്വർണം പോലും
നഷ്ടപ്പെടരുത്.
- ഉരുക്കുന്നതിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
- ഇല്ല!
എന്റെ മോനെ!
ഈ കളി കൊള്ളാല്ലോ.
ഈ സ്വർണം കിടക്കണ
കിടപ്പു കണ്ടോ! പിന്നല്ല!
ആഞ്ഞുപിടിക്കങ്ങോട്ട്!
പെട്ടെന്നാട്ടെ!
- പോ, പോ, ചാടിച്ചാടി നിക്ക്!
- കലക്കിയെടാ, മക്കളേ!
ആദ്യത്തെ ബാച്ച് സ്വർണ്ണക്കട്ടികൾ
തയ്യാറായിക്കഴിഞ്ഞു.
കലക്കി, ബെഞ്ചമിൻ.
ഇവിടെയും ഏറെക്കുറെ കഴിയാറായി.
പെട്ടെന്നാട്ടെടാ, പിള്ളേരെ.
പെട്ടെന്ന് പെട്ടെന്ന് കേറ്റിവിട്!
ഹേയ്...
- ലിസ്ബൺ സിംഗിളാണോ?
- എന്തോന്നാ?
നമ്മുടെ ലിസ്ബണില്ലേ,
അവൾക്ക് കാമുകൻ ഉണ്ടോന്ന്?
നീയിപ്പോ എന്ത് മൈരിനാ
ഇതൊക്കെ തിരക്കുന്നത്?
അവള് റിയോയുടെ കൈ പിടിച്ചു
തിരിച്ചു നിക്കുന്നത് കണ്ടപ്പോ...
കണ്ടപ്പോ?
സ്വർണം ഉരുക്കിയപ്പോൾ പോലും
എനിക്ക് ചൂടായില്ല,
പക്ഷേ, ഇതുപോലെ തന്റേടം ഉള്ളവളുമാരെ
കാണുമ്പോ തന്നെ എനിക്ക് ശരിക്ക് ചൂടാകും.
ഹ്മ്മ്. അവളിപ്പോ തന്നെ ഒരുത്തൻ
കാരണം മൂഞ്ചികുത്തിയിരിക്കുവാണ്.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ വിശ്വസിക്കാൻ കൊള്ളാവുന്ന
ഒരുത്തനെയാണ് അവൾ നോക്കുന്നത്.
- അതെയതേ.
- ഹ്മ്മ്.
നീ നിന്റെ മനസ്സിലുള്ളത്
അവളോട് തുറന്നു പറ.
അവള് സ്ട്രൈറ്റ് ഫോർവേഡ് ആണ്,
അതുകൊണ്ട് വളഞ്ഞു മൂക്കു പിടിക്കാനൊന്നും നിക്കണ്ട.
എന്താ വേണ്ടതെന്ന് വെച്ചാ
ധൈര്യമായിട്ട് അവളോടങ്ങ് ചോദിച്ചോ.
- അത് ശരിയാ.
- മനസ്സിലായോ?
അതുതന്നെ. നീ വല്യ വിനയമൊന്നും
കാണിക്കാൻ നിക്കണ്ട, കേട്ടല്ലോ?
ചുമ്മാതെ ചുറ്റിവളച്ചു പറയാതെ
എന്താന്ന് വെച്ചാ പെട്ടെന്നങ്ങ് സാധിച്ചോണം.
മാതിയാസ്, ഇങ്ങ് വന്നേ.
ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം.
എപ്പോഴെങ്കിലും ഒത്തുകിട്ടിയാൽ,
ചാടിക്കേറിയങ്ങ് കിസ്സടിച്ചോണം.
അതിപ്പോ ലിഫ്റ്റിൽ ആയിരുന്നാലും ശരി,
ബാത്‌റൂമിൽ ആയിരുന്നാലും ശരി, എവിടെ ആയിരുന്നാലും ശരി.
അവളിപ്പോ ജയിലിൽ നിന്ന്
പുറത്ത് വന്നതേയുള്ളെന്ന് ഓർമ്മ വേണം.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് മനസ്സിലായല്ലോ, അല്ലേ?
ചെല്ല്, പോയി സെറ്റാക്ക്.
നിനക്കെന്താ പറ്റിയത്?
അഹ്...
ഞാൻ... ഞാനെന്റെ ഭാര്യയോട്
വിശ്വാസവഞ്ചന കാണിച്ചു.
ഓഹോ.
ഏതെങ്കിലും ബന്ദിയുടെ കൂടെയാണോ?
മനിലയുടെ കൂടെ.
ഓഹ്, മനിലയുടെ കൂടെയോ!
എന്നിട്ടെന്തായി, എല്ലാം കഴിഞ്ഞോ?
ഏയ്‌, അങ്ങനൊന്നുമില്ല.
പക്ഷേ, ഞങ്ങൾ കിസ്സടിച്ചു.
ഞാനാണ് അത് തുടങ്ങിയത്.
കൊള്ളാം...
ഇതൊക്കെ ഒരു ആവേശത്തിന്റെ
പുറത്തു പറ്റുന്നതാടാ ചെക്കാ, വിട്ടുകള.
ഇനിയും ഒരുപാട് പണി ബാക്കിയുണ്ട്,
പെട്ടെന്നാട്ടെടാ പിള്ളേരെ!
നിന്നേ, ഇതെങ്ങനെ വിട്ടുകളയാൻ പറ്റും?
കുറച്ചു നേരത്തിന് ശേഷം, അതേ മുറിയിൽ
വെച്ചുതന്നെ സ്റ്റോക്കോമിനെയും ഞാൻ കിസ്സ് ചെയ്തു.
അവളുടെ തുപ്പൽ
ഇവളുടെ വായിലുമായി.
ഒന്നാമതേ അവൾ സ്‌ട്രെസ്സ് കാരണം
മോർഫിൻ എടുത്തോണ്ടിരിക്കുവാണ്,
അപ്പോഴാ ഞാനീ മൂഞ്ചിയ
പണിയൊക്കെ കാണിക്കുന്നത്.
അവളോട് എന്താ
പറയേണ്ടതെന്ന് പോലും എനിക്കറിയില്ല.
ഹേയ്,
നീയിതിനെ തെറ്റായിട്ടാണ്
എടുത്തിരിക്കുന്നത്.
നമ്മൾ മറ്റൊരു
സ്ത്രീയോടൊപ്പമായിരുന്നുവെന്ന്...
...ജീവിതത്തിൽ ഒരിക്കലും
സമ്മതിക്കാൻ പാടില്ല.
അതും എല്ലാം കഴിഞ്ഞ്
അര മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ പറയാനേ പാടില്ല.
ഡാ.
ഇതിനൊക്കെ കുറ്റബോധം തോന്നാനിരുന്നാൽ,
ജീവിതത്തിൽ പിന്നെന്ത് കോപ്പാ ഉള്ളത്.
അടുത്ത തവണ, നിന്റെ സാമാനം കൊണ്ട്
ചിന്തിക്കാൻ നിക്കരുത്.
വാ പൊത്തി നിന്നോണം.
വേറെ ഏതെങ്കിലും പെണ്ണിനോടൊപ്പം ബെഡിൽ
നിന്ന് നിന്നെ തുണിയിടാതെ പൊക്കിയാൽ,
ഇതൊക്കെ നിന്റെ വെറും തോന്നലാണെന്ന്
പറഞ്ഞങ്ങ് ഒഴിവായേക്കണം.
ഒരു കാര്യം പോലും
വായ വിട്ട് പറഞ്ഞേക്കരുത്.
ഡാ, ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്.
ഒരിക്കൽ നീയത് സമ്മതിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ,
അതവരുടെ മനസ്സിൽ നിന്ന്
ഒരിക്കലും പോവില്ല.
പോലീസുകാർക്ക് കുറ്റസമ്മതത്തിൽ
ഒപ്പിട്ട് കൊടുക്കുന്നത് പോലെയായിരിക്കും അത്.
പിന്നെ ആരു വിചാരിച്ചാലും,
അത് പരിഹരിക്കാൻ കഴിയില്ലെടാ.
എന്റെ കുഞ്ഞ്.
മുത്തേ.
സെർഗിയോ.
ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുവാ?
ഒരു ഫോൺ കിട്ടി, അത് ചാർജ്
ചെയ്യുവാരുന്നു. രണ്ട് കട്ട ആയിട്ടുണ്ട്.
കുറച്ചു പഴയതാ, പക്ഷേ വർക്കാവും.
ഇൻകമിങ് കോൾ
ഹലോ?
- നിങ്ങളാരാണ്?
- ഞാൻ ഷക്കീർ.
പ്രൊഫസറുടെ ഏഷ്യയിലെ സഹായിയാണ്.
ഓഹ്, ഈശോയെ, ശരി.
ഞാൻ ബെഞ്ചമിൻ.
- ഞാൻ പ്രൊഫസറെ കണക്റ്റ് ചെയ്യാം.
- തീർച്ചയായും.
- പ്രൊഫസർ.
- ബെഞ്ചമിൻ, പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കണം.
നമ്മുക്കധികം സമയമില്ല.
ആ സെർബിയക്കാരെയും വിളിക്കണം.
അവരെല്ലാം ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്.
അവരിവിടെ ചുറ്റിനും
കാവൽ നിൽക്കുകയാണ്.
ആണോ, കലക്കി ബെഞ്ചമിൻ.
അത് വളരെ നന്നായി.
അതുപിന്നെ, സാറല്ലേ ഇവിടുത്തെ
ചാർജ് എനിക്ക് തന്നത്,
ഞാനെന്റെ കഴിവിന്റെ
പരമാവധി ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അങ്ങനെയാണേൽ, നിങ്ങൾക്ക്
പുതിയൊരു മിഷനുണ്ട്.
മാർസീൽ, വേഗം വന്നേ.
നമുക്കൊരു പണിയുണ്ട്.
സെർബിയക്കാരെയും കൂട്ടിക്കോ.
ബോറിസ്, നീയും പോര്.
റേഡിയൽ സോസ്,
തെർമൽ ലാൻസസ്, വെൽഡിങ് മെഷീൻ,
മോപ്പ് എല്ലാം എടുത്തോ.
പിന്നെ കുറച്ചു തോക്കും കൂടി എടുത്തോ.
ഞങ്ങൾ പോയി വരുമ്പോഴേക്കും ഇവിടെയുള്ള
മുഴുവൻ സ്വർണവും കട്ടികളായി മാറിയിരിക്കണം!
വാടാ പിള്ളേരെ!
വരിനെടാ.
വേഗം പുറത്തിറങ്ങി, നിങ്ങളുടെ ഡ്രസ്സ്‌
എല്ലാം അഴിച്ചു താ.
പുറമേ ഇങ്ങനെയൊക്കെ ആണെങ്കിലും,
പ്രൊഫസറും ബെർലിനെപ്പോലെ ആയിരുന്നു.
ഇരുവരും തങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ
ആവിഷ്കരിച്ചത്...
...ശക്തമായ ഒരേയൊരു വികാരത്തെ
അടിസ്ഥാനമാക്കിയായിരുന്നു.
ത്രില്ല്.
നിർത്ത്.
അസാധാരണമായ ഒന്നിനെ...
...സാധാരണമാക്കി മാറ്റുന്നതിലാണ്
പ്രൊഫസറിന് ത്രില്ല്.
ഈ ഗാർബേജ് ട്രക്ക് പോലെ.
എന്നാൽ, ഒരിക്കലും സാധിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ സാധിക്കും
എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നതിലാണ് ബെർലിന് ത്രില്ല്.
അയാൾ സമ്മതിച്ചു തരില്ലെങ്കിലും,
പ്രൊഫസറും
സഹോദരനെപ്പോലെ തന്നെയാണ്.
കാരണം, കുട്ടിക്കളി ഇല്ലാത്ത
ആർക്കെങ്കിലും...
...പട്ടാളക്കാർ ഉപരോധിച്ച തെരുവിലൂടെ
ഒളിച്ചു കളിക്കാൻ കഴിയുമോ?
കണ്ട്രോൾ പോയിന്റ് 1-2-6-ൽ പ്രവേശിക്കാൻ
ഒരു ഗാർബേജ് ട്രക്ക് അനുവാദം ചോദിക്കുന്നു.
രക്ഷപ്പെടാനുള്ള ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട
ആ ശ്രമം,
ബെർലിനും പീറ്റർ പാനും
ഇഷ്ടപ്പെട്ടേനെ.
ഇവിടെയെല്ലാം ക്ലിയറാണ്, സർ.
കിട്ടിയാൽ കിട്ടി എന്ന നിലയ്ക്കുള്ള
ഒരു അത്ഭുത നിമിഷമായിരുന്നു അത്.
കവർച്ച സാങ്കേതികമായി സാധ്യമാണെന്ന്
തിരിച്ചറിഞ്ഞ ആ നിമിഷം പോലെ.
അത് എങ്ങനെ തിരിച്ചു വരണമെന്ന് അറിയാതെ
ചൊവ്വയിലേക്ക് പോകുന്നത് പോലെയായിരുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, ഒരു കൊച്ചുകുട്ടിയുടെ
ആവേശത്തോടെ ആഘോഷിക്കുന്നതിൽ നിന്ന്...
...അത് അവരെ തടഞ്ഞില്ല.
ഒന്നേ, രണ്ടേ, മൂന്നേ...
ഒളിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും,
ഞാനിതാ വരുന്നു.
അങ്ങനെയാണ് ഇതെല്ലാം നടന്നത്.
ഒരു സാധാരണ നിമിഷം പോലെ.
ഗാർബേജ് ട്രക്ക്
ആ ചവറ്റുതൊട്ടിയെ വിഴുങ്ങി.
പക്ഷേ, അതിനുള്ളിൽ
അത് മാത്രമായിരുന്നില്ല.
പ്രൊഫസർ.
അത് ഈ കവർച്ചയുടെ സൂത്രധാരനെ
കളിയിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവരികയായിരുന്നു,
അതും ഒരു ബുദ്ധിരാക്ഷസിയോടൊപ്പം.
ഏറ്റവും പ്രധാനമായി...
ഈ പദ്ധതിയോടുള്ള തന്റെ സഹോദരന്റെ
അഭിനിവേശം, ഇപ്പോൾ തന്റെ മുഴുവൻ...
...ടീമിനെയും ബാധിച്ചിരിക്കുകയാണെന്ന്
പ്രൊഫസർ മനസ്സിലാക്കി.
ഒന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയാതെ കളിയിൽ നിന്ന്
വിട്ടു നിൽക്കേണ്ടി വന്നപ്പോഴും...
നിങ്ങൾ കണ്ട് നോക്കൂ, പ്രൊഫസർ.
കഴിവിന്റെ പരമാവധി
ഞങ്ങൾ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
കലക്കി.
...അദ്ദേഹത്തിന്റെ പദ്ധതികൾ
അതേപടി തന്നെ നടക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
സ്വർണ്ണം പുറത്തെത്തിയിരുന്നു,
അത് കട്ടികളാക്കി മാറ്റുന്ന
ഫൗണ്ടറിയും സജീവമായിരുന്നു.
ആ സ്വപ്നം മുൻപ് എന്നത്തേക്കാളും
സജീവമായിരുന്നു.
അവരത് നേടി.
പലെർമോ, നീയത് നേടിയെടുത്തു.
ഇവിടെ സ്റ്റോംവാട്ടർ ടാങ്കിൽ
ഒരു ഫൗണ്ടറിയുണ്ട്.
നീ പിന്നെ എന്താ കരുതിയത്, സഹോദരാ!
നീയിന്നുവരെ കണ്ടിട്ടുള്ളതിൽ ഏറ്റവും
മനോഹരമായ കാഴ്ചയല്ലേ അത്?
സ്വർണം പുറത്തുവരുന്നു.
സ്വർണം പുറത്തുവരുന്നു!
ഇത് നിനക്കുവേണ്ടിയാണ്, ആൻഡ്രെസ്സ്.
ഇത്രയും ശക്തമായ പമ്പ് ഉപയോഗിച്ചാൽ,
പമ്പുചെയ്യുന്ന ശബ്ദം അവർക്ക് കേൾക്കാൻ കഴിയും,
നമ്മളത് പൈപ്പിലൂടെയാണ് കടത്തുന്നതെന്നും
അവർക്ക് എളുപ്പം മനസ്സിലാകും.
നമ്മളപ്പുറം ചെല്ലുമ്പോ പോലീസ്
അവിടെ കാത്തുനിന്നാൽ എന്ത് ചെയ്യും?
അതൊരു മികച്ച ചോദ്യമാണ്, സെർഗിയോ.
അതിനുള്ള ഉത്തരവും ഞങ്ങളുടെ പക്കലുണ്ട്.
ഒരു പോക്കറ്റടിക്കാരനും
നമ്മളും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസമാണ്...
...നിനക്കുള്ള ഉത്തരം.
നല്ലവനാകുന്നതും ഒരു പ്രതിഭയാകുന്നതും
തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം പോലെ.
നമ്മളെപ്പോഴും അസാധാരണമായ
കാര്യങ്ങളല്ലേ ആഗ്രഹിച്ചിട്ടുള്ളൂ.
പരിഭാഷ
ഗോകുൽ എസ് എൻ ചെറുവല്ലൂർ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഇൻഫോ: AA1E4CCE752F446BBD09BB35E1739358A8D3C2BC